24 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. так, пожалуйста, швец любовь никитична.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить для пункт 17 наш повестка устанавливать фиксированный время в связь с то, что докладчик по этот проект закон - представитель чукотка и он необходимо быть улетать.
председательствующий. так, у мы вместо валентина тадеевна броневич кто быть? назаренко - по пункт 17.
швец л.н. да, в соответствие с поступать телеграмма. и вместо селиванов - швец.
председательствующий. вместо селиванов - швец. хорошо, мы потом при голосование определять фиксированный время. агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. по карточка агафонов - чуркин. уважаемый коллега, уважать председатель! как мы известно, 23-го начинаться слушание в конгресс соединять штат америка, обеспокоить коррупция в высокий эшелон власть и отмывание деньги. это делать они честь. но я казаться, мы, депутат, не мочь быть безучастный к этот проблема. и я считать, что необходимо вынести этот вопрос на один из заседание государственный дума и рассматривать он. в какой постановка? можно быть бы давать поручение комитет по безопасность и комитет по бюджет, чтобы они определять, как, в какой постановка рассматривать этот вопрос. если это быть невозможный, то хотя бы заслушивать председатель правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий иванович, я сразу давать ответ на ваш постановка вопрос. вы знать, что там находиться наш депутат во глава с председатель антикоррупционный комиссия александр дмитриевич куликов. давать мы договариваться так: они вернуться, выслушивать они предложение, как рассмотрение этот проблема далеко продолжать, послушать председатель комиссия. не возражать? они вносить предложение, как это хорошо сделать. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы являться свидетель развал армейский спорт. попытка решать этот проблема через наш депутатский запрос никакой результат не давать. поэтому мы предлагать на "правительственный час" именно по этот вопрос приглашать либо министр оборона, либо его заместитель, иметь в вид, что приватизировать весь спортивный структура, ранее принадлежать армия. и вот этот вопрос я хотеть бы связывать с документ, который мы получать (буквально сегодня утро я получать, вы расписывать), - правительственный постановление о концепция управление государственный имущество и приватизация в российский федерация. мы быть анализировать этот документ на заседание комиссия по приватизация в понедельник в 15 час, поэтому я приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. игорь михайлович, ну, я думать, все-таки давать мы приглашать курировать этот вопрос заместитель министр.министр сейчас... (выкрик из зал.) подождать, доходить до голосование быть предложение по министр спорт и другой. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, от имя комитет по экономический политика и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить рассмотрение пункт 20 сегодняшний повестка перенести на 28 сентябрь. мотив - при...
председательствующий. адриан георгиевич, мы 28-е разгружать, поскольку 28-го пойти обсуждение бюджет. потом вы высказываться по мотив. депутат барыкин, пожалуйста.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борисенко - по карточка барыкин. уважаемый геннадий николаевич, как известно, с 8 июль текущий год действовать новый редакция закон о статус депутат. согласно пункт 1 статья 40 этот закон общий месячный фонд оплата труд помощник депутат устанавливать в размер 1,65 ежемесячный денежный вознаграждение депутат, а не 1,2, как это быть ранее. однако до сей пора этот положение не реализовывать. на основание излагать, просить вы зафиксировать протокольный поручение комитет по организация работа дума, или же проинформировать депутат о причина складываться положение, если оно носить некий непреодолимый характер, или же просто подготовить соответствующий распоряжение председатель госдума во исполнение упоминать закон. я казаться, что негоже мы забывать о свой помощник.
председательствующий. хорошо, николай иванович, сформулировать, пожалуйста. моисеев борис александрович, пожалуйста, - от комитет по регламент.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет по регламент вчера рассматривать этот проблема, и на основание решение комитет подготовить письмо председатель государственный дума с просьба оформлять такой распоряжение. насколько я известно, проект распоряжение находиться на подпись у председатель.
председательствующий. хорошо. этот проблема быть решать, но перед мы вставать другой проблема - в связь с то, что мы здесь обсуждать постановление о новый зарплата. также многий депутат говорить о то, что помощник нужно давать ставка депутат в соответствие с новый указ президент. я вчера направлять весь лидер фракция и депутатский группа записка, подготовить наш аппарат, по который мы проконсультироваться с минфин и с министерство по налог и сбор, а также проект распоряжение. я просить во фракция посмотреть, потому что мы не мочь сейчас пока это сделать, поскольку не решать вопрос со ставка депутат. по старый ставка мы решать, по новый мы предстоять все-таки здесь обдумывать, сколько же быть получать депутат, и от это уже танцевать. во фракция этот записка быть, я попросить внимательно весь проанализировать и вносить предложение. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. астраханкин - по карточка бурдуков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ситуация на северный кавказ продолжать оставаться очень напряженный. и это очень беспокоить многий, но особенно взволновать женщина. солдатский мать обращаться к мы, законодатель, с требование сделать весь возможный, чтобы их ребенок, солдат-первогодок, не отправлять в горячий точка. и вот по просьба свой избиратель я просить председатель комитет государственный дума по оборона проинформировать мы, что конкретно сделать в этот направление комитет.
председательствующий. хорошо, татьяна александровна, быть добрый, протокольный поручение раздавать, и мы он потом оглашать. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. научный общественность наш страна чрезвычайно обеспокоить положение дело с приток молодежь в наука. я предлагать заслушивать на "правительственный час" информация министр наука и технология кирпичникова по вопрос о мера правительство по прекращение отток научный молодежь за рубеж и эффективность фонд сорос в россия. быть добрый, поддерживать.
председательствующий. депутат овченков. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. александр николаевич, андрей александрович! ну, я не видно даже депутат.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, положение с обеспечение топливо...
председательствующий. александр николаевич, приседать, пожалуйста!
овченков в.и. ...и электроэнергия в россия в последний время складываться крайне неудовлетворительный. постоянно вводиться ограничение по электроэнергия. и у я быть предложение приглашать на "правительственный час" аксененко по вопрос обеспечение топливо электростанция и коммунальный котельный.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, то, что сегодня происходить в наш страна на фон трагический событие в дагестан и террористический акция в москва и волгодонск, вызывать двойственный чувство. с один сторона, - действие московский власть, антиконституционный по суть свой и даже не вписываться в рамка закон "о борьба с терроризм". а с другой сторона, конечно же, вызывать одобрение действие федеральный власть, и в тот число в этот часть и московский, который намерен жестко действовать против терроризм. я казаться, что мы должный, по крайний мера, принимать соответствующий постановление о недопустимость антиконституционный действие, антиправовой действие в борьба с терроризм. второй. президент белоруссия лукашенко тоже воспользоваться этот событие и фактически санкционировать война против оппозиция. уже несколько день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение.
юшенков с.н. несколько день назад уже исчезать один из лидер белоруссиивиктор гончар. однако российский власть по этот повод не делать никакой заявление. в белоруссия, к сожаление, не приниматься эффективный мера по поиск виктор гончар и его коллега. я предлагать на следующий заседание, который быть проходить, совместный, парламентский собрание союз беларусь и россия включать в повестка день вопрос вообще о соблюдение право человек в россия и белоруссия.
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение - и по первый проект постановление, и по второй - оформлять на совет государственный дума. он быть у мы в понедельник. так, злотникова тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два вопрос. я бы попросить пункт 16 наш повестка день откладывать, у мы быть вопрос по этот закон. и в поддержка предложение астраханкина уже от имя солдатский мать оренбургский область я бы хотеть предлагать не только заслушивать попкович по этот вопрос, но и заодно запрашивать письменный информация у правительство о то, как исполняться постановление дума от 3 август по повод то, чтобы только контрактник использовать либо солдат срочный служба второй год на добровольный основа. и как исполняться указ президент в этот же часть?
председательствующий. тамара владимировна, оформлять это в вид парламентский запрос, если вы казаться недостаточный информация попкович. процедура вы знать. пожалуйста, депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в "правительственный час" быть вопрос о мера, принимать правительство по улучшение пенсионный обеспечение. романов валентин степанович вносить предложение, я просить он заменять. я выступать с пятиминутный сообщение по этот тема, когда быть матвиенко.
председательствующий. и первый задавать вопрос?
никифоренко ю.в. да. спасибо.
председательствующий. депутат десятник, пожалуйста.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". по карточка десятников - депутат злобин. просить поручать комитет государственный дума по безопасность подготовить парламентский запрос к исполнять обязанность генпрокурор устинов, директор фсб патрушев, министр внутренний дело рушайло о необходимость проверка распространять сми сведение о сотрудничество бывший заместитель секретарь совет безопасность березовский с лидер организованный преступный сообщество, базироваться на территория чеченский республика.
председательствующий. вы знать, этот некорректный поручение. вы, как депутат, иметь право оформлять парламентский запрос постановление. это только вы мочь сделать. поручать комитет за вы оформлять запрос мы не мочь. депутат головлев, пожалуйста.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, прозвучать.
председательствующий. так, депутат свечников.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. макашов - по карточка свечников. когда в америка грянуть бензиновый кризис из-за позиция араб в свой время, конгресс соединять штат постанавливать твердо: столько-то цент за галлон, и не много. у мы не только кризис, у мы уже катастрофа. в прошлый раз, геннадий николаевич, вы довольно легковесный я прерывать: это, мол, не касаться... но это же жизнь страна! сегодня самый низкооктановый бензин уже - 5.80, говорить, быть и много. ведь останавливаться весь: сельский хозяйство, производство. цена расти. я просить наш палата парламент определяться, каков отношение депутат к этот вопрос, когда жизнь дорожать у мы на глаз, или сделать наш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. только не упрекать в легковесность, а вносить предложение. вы опять ничто не предлагать. депутат сметанкин, пожалуйста.
сметанкин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы, вопрос прозвучать. (шум в зал.)
председательствующий. не горячиться. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. заканчиваться срок наш работа, поэтому я бы просить обязательно предусматривать в наш график отчет антикоррупционный комиссия по тот материал и по тот факт, который она расследовать за год ее деятельность и предшествовать год. и второй. уважаемый депутат, очень много вопрос о то, почему высокий чиновник наш страна на фон голод и бедность лечиться исключительно за рубеж. господин примаков - в швейцария, жена горбачев покойный (как говориться, давать она бог хороший жизнь в иной мир) лечиться за рубеж, господин лужков опять поехать свой коленка ремонтировать в австрия. давать приглашать министр здравоохранение и выяснять, за счет какой источник идти поправка здоровье наш высокий чиновник? не идти ли это вразрез с интерес общество вообще и здравоохранение страна в частность? спасибо.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат пузановский о перенос пункт 20 - постановление по "транснефть". мочь быть, не на 28-е, мочь, на другой срок, но вопрос из-за два, альтернативный, постановление надо рассматривать вместе.
председательствующий. так, уважаемый коллега, время истекать, но у мы оставаться всего три депутат. может, заканчивать список? пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо. мой вопрос прозвучать.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, усилие правительство российский федерация и усилие депутат из фракция "ндр", "яблоко", депутатский группа "российский регион", усилие конкретно депутат шенкарев, лозинская, власова и другой успешно тормозиться исполнение государственный дума постановление конституционный суд о приведение чернобыльский закон в соответствие с конституция. использовать образовываться правовой пробел, министр калашников рассылать на место циркуляр, окончательно усугублять и без то бедственный положение "чернобылец". так, только в результат исполнение его последний распоряжение денежный выплата "чернобылец" в возмещение вред, в частность по тульский область, уменьшаться в полтора-два раз, и это для тот "чернобылец", который получать от 600...
председательствующий. владимир павлович, предложение!
громов в.п. я сейчас давать предложение. ... от 600 до полтора тысяча рубль. просить палата на близкий заседание рассматривать вопрос об исполнение постановление конституционный суд, заслушивать информация специально создавать для это комиссия и принимать наконец решение по чернобыльский закон, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир павлович, давать договариваться так: депутат тарачев здесь присутствовать, мы попросить он, чтобы он в понедельник на совет дума рассказывать о судьба этот закон, поскольку создавать межфракционный комиссия, там появляться проблема в ее работа. вы приходить, и он рассказывать о то, как реализоваться идея создание общий закон. депутат малышак. пожалуйста.
малышак ю.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, вопрос прозвучать.
председательствующий. уважаемый депутат, все смочь высказывать свой предложение по повестка день. давать мы они проголосовать. так, любовь никитична швец просить зафиксировать время рассмотрение пункт 17 повестка день, поскольку законопроект быть докладывать представитель чукотка. любовь никитична, когда вы предлагать?
швец л.н. (не слышно.)
председательствующий. коллега, здесь быть существенный замечание. у я на рука решение совет федерация, они назначать официальный представитель по данный закон броневич валентин тадеевна. решение совет федерация не отменяться. сам броневич вдруг делать другой докладчик. она это делать не вправе. поэтому мы вообще снимать с рассмотрение данный закон, если не быть другой решение совет федерация. к сожаление, так. так, депутат братищев игорь михайлович предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель министр оборона, ответственный за спорт, и соколов александр сергеевич предлагать приглашать министр по спорт по повод положение с армейский спорт. сейчас, коллега, я посмотреть, когда у мы здесь окно. 26 ноябрь - у мы полностью открывать день. давать на 26 ноябрь. только надо бы сформулировать, кто конкретно мы приглашать. суть вопрос понятный. игорь михайлович и александр сергеевич просить сформулировать. я ставить на голосование: о приглашение наш спортивный руководитель, гражданский и военный, на "правительственный час". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, адриан георгиевич пузановский (пожалуйста, ваш формулировка) предлагать пункт 20, по "транснефть", перенести на более поздний срок. но у мы быть еще проект постановление три комитет по "транснефть". как мы тут быть-то? пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! три комитет государственный дума (по промышленность, по экономический политика, по собственность и приватизация) подготовить новый редакция постановление о ситуация, складываться в связь с процедура замена руководитель открытый акционерный общество "транснефть", рассмотрение который назначать уже совет дума на 28-е. в связь с это мы и просить перенести сегодня запрос ввиду то, что предмет обращение мы видеть чисто альтернативный позиция. пусть палата во вторник и решать, что мы нужно: или постановление о ситуация, или обращение только к председатель правительство.
председательствующий. то быть это быть как альтернативный документ.
пузановский а.г. совершенно верно.
председательствующий. хорошо. коллега, вы все слышать. я ставить на голосование... подождать. депутат пантелеев хотеть что-то дополнять, подымать рука.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня рассматривать несколько форма работа депутат. то, что сегодня излагаться в повестка день под пункт 20, на мой взгляд, не следовать переносить, потому что мы сам втягиваться в коррупция. затяжка время. то быть у мы правительство не реагировать вообще на наш сигнал. мы задерживать это.ничто мы не помешать, если мы принимать сегодня и пункт 20, а во вторник следующий... никакой альтернатива здесь нет. это два форма работа. просить оставлять он в повестка день.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат пузановский о перенос на 28-е. депутат пантелеев настаивать на то, чтобы этот вопрос рассматривать именно сегодня. пожалуйста, определяться голосование. голосоваться предложение пузановский о перенос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. документ быть рассматриваться сегодня. пожалуйста, по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы очень убедительно вы попросить вернуться к голосование по предложение депутат братищев и соколов о судьба армейский спорт. ну, безобразие действительно. посмотреть: дворец спорт отдавать неизвестно кто, штатный команда цска, который играть в суперлига, выгонять из дворец спорт и так далее. давать мы все-таки послушать начальник от спорт, что же происходить у мы? вспомнить, какой гордость быть для советский народ наш хоккей! и во что он сегодня превращаться?! я просить поддерживать, переголосовать.
председательствующий. хорошо. иван игнатьевич никитчук предлагать вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" руководитель спорт. ставить на голосование предложение никитчук: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение к голосование принимать. ставить на голосование: поддерживать предложение никитчук и братищев о приглашение руководитель спорт на "правительственный час" 26 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с обсуждение наш "правительственный час" я хотеть вы ознакомлять с письмо от министр здравоохранение. послушать, пожалуйста, внимательно: "благодарить за приглашение 1 октябрь выступать на заседание госдума в рамка "правительственный час" по вопрос развитие страховой медицина в российский федерация. однако в связь с утверждать план основной организационный мероприятие минздрав россия я и заместитель министр вялковый, основной докладчик, в этот период быть находиться в служебный командировка. убедительно просить вы перенести заслушивание указанный вопрос на более поздний срок". мы уточнять график министр. они соглашаться, что они смочь быть у мы с этот вопрос 26 ноябрь. мочь я поставлять на голосование вопрос о перенос на 26 ноябрь заслушивание министр по повод страховой медицина? иначе у мы просто прийти на "правительственный час" зам, который этот вопрос, мочь быть, и не владеть. ставить на голосование минздравовский вопрос, о перенос с 1 октябрь на 26 ноябрь. пожалуйста, голосовать. уважаемый фракция "ндр", я просить вы проходить в зал, почти нет никто. николай иванович, ваш депутат тоже, к сожаление, мало. у мы сейчас быть голосование, когда требоваться личный присутствие, поэтому я обращаться ко весь депутат: прийти в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, кто прийти - тот прийти. так, депутат шевелуха предлагать приглашать министр наука кирпичников. виктор степанович, сформулировать, пожалуйста, вопрос. а депутат просить внимательно послушать.
шевелуха в.с. послушать внимательно: о мера правительство по прекращение отток научный молодежь за рубеж и результат деятельность фонд сорос в россия. кирпичников михаил петрович приглашаться. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. у мы быть окошко 19 ноябрь. один вопрос занимать у мы генеральный прокурор устинов, исполнять обязанность. второй вопрос можно на этот дата включать. вы все слышать предложение виктор степанович шевелуха. ставить на голосование предложение о приглашение министр наука кирпичников. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) любовь никитична швец и вера семеновна савчук предлагать вернуться к голосование по повод министр здравоохранение. просить вы вернуться к голосование о перенос их выступление в дума. пожалуйста, коллега, быть внимательный. мы же не надо, чтобы приходить пятый заместитель, мы надо первый лицо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. просить вы проголосовать в связь с обращение к мы министр здравоохранение, выступление его в дума - на 26 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
спасибо. принимать. так, здесь быть протокольный поручение. далеко. депутат овченков, пожалуйста, сформулировать ваш вопрос с приглашение аксененко.
овченков в.и. предложение такой: рассматривать действие правительство по обеспечение топливо в предстоящий зимний период электростанция и коммунальный котельный.
председательствующий. вячеслав иванович, вопрос чрезвычайно актуальный. но я смотреть график "правительственный час", у мы получаться, что мы мочь сейчас обсуждать только 3 декабрь. если такой ситуация быть оставаться, мы просто к этот момент замораживать тот регион.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы уже проголосовать. но это тоже поздно, это 26 ноябрь. я понимать, овченков говорить: чем скоро, тем хорошо. пожалуйста, овченков включать микрофон.
овченков в.и. геннадий николаевич, мы перенести сейчас вопрос о медицина, там окно оставаться, мочь быть?
председательствующий. правильно! у мы же он на когда быть? он быть на 1 октябрь, да? давать мы тогда проголосовать (здесь действительно это быть близкий окно): на 1 октябрь приглашать вице-премьер аксененко по вопрос, который быть сформулировать, - по обеспечение топливо наш тэц. на 1 октябрь, второй вопрос. раз у мы приглашение министр здравоохранение переходить на более поздний срок, здесь появляться окно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по постановление. депутат злотников предлагать снимать пункт 16, перенести. это закон их комитет, поэтому мы без голосование должный к они прислушиваться и перенести рассмотрение. так, поручение, поручение... так, отчет антикоррупционный комиссия венгеровский предлагать. александр дмитриевич, давать дождаться куликов. он вернуться, и мы определять. пожалуйста, венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. я согласный с то, что касаться куликов. но второй часть? я еще раз повторять, что я и мой избиратель глубоко...
председательствующий. давать мы так сделать. поскольку мы по министр решение принимать, если вы не возражать, второй вопрос к тот, о чем министр мы быть рассказывать, включать предложение венгеровский.
венгеровский а.д. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы антикоррупционный комиссия в условие, когда, например, житель волгодонск после взрыв не иметь элементарный лекарство - они предлагать покупать они за собственный счет, - определять, из казна ли идти оплата зарубежный лечение наш чиновник. и если да, то принимать бы мера, если нет, то рекомендовать бы в наш условие, если можно лечиться в страна и ездить на "волга", это делать.
председательствующий. александр дмитриевич, у вы это идти протокольный поручение, раздавать он депутат, и мы оглашать. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день проголосовать. по ведение - депутат лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. в связь с то что владимир павлович громов причислять мы, я и власов, к человек, торпедировать решение конституционный суд, я хотеть бы пояснять коллега, что мы ничто не торпедировать. быть два блок законопроект, работать комиссия. а коллега громов я просто просить бы: не нужно зарабатывать сомнительный политический дивиденд на дезинформация.
председательствующий. так, уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет ее обсуждение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование по повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. с место, да? по пункт 2 повестка день. коллега, приседать, пожалуйста. решение совет дума мы сегодня провожать голосование по данный законопроект в третий чтение. порядок вы знать. заявление отсутствующий депутат поступать в комитет по регламент и до сей пора продолжать поступать. пожалуйста, жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в два чтение законопроект быть принимать на прошлый заседание. правовой и юридический экспертиза проводить, никакой замечание по данный законопроект не иметься. просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. речь идти о депрессивный регион. проект закон у вы на рука. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! хотеться бы все-таки увидеть, сколько иметься заявление от отсутствовать депутат. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев, по-моему, по вчерашний заседание должный быть вы давать информация. ну, давать, значит, она у они подготовить. и также в комитет по регламент быть этот информация. по ведение - савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот я звонить избиратель - у мы отсутствовать целый фракция. и, геннадий николаевич, вы обещать какой-то табличка, поручать надо комитет по регламент определяться. чтобыизбиратель не звонить, а знать, какой отсутствовать фракция. пустой место табличка повесить или еще что-то, понимать?
председательствующий. комитет по регламент, давать ваш предложение. я бы, честный слово, поставлять стойка напротив телевизионный камера, чтобы быть видно, а еще хорошо бы фамилия депутат высвечивать на пустой место. так, коллега, пункт 3 повестка день. анатолий григорьевич голова докладчик. "о согласительный комиссия...". а мочь быть, и вопрос нет? коллега, быть ли вопрос? быть. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы раздавать предложение комитет по законодательство, который участвовать в работа над трудовой кодекс в целое, о то, чтобы дополнять этот согласительный комиссия депутат чуньков и леончев.
председательствующий. коллега, не быть возражение? комитет по законодательство вводить два свой депутат. ставить на голосование: принимать постановление с учет предложение комитет по законодательство. пожалуйста. (шум в зал.) а почему против-то? (шум в зал.) чудо! анатолий иванович, я потом вы давать слово, потому что странный обвинение, что торпедировать работа ваш комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пояснять, пожалуйста, позиция, кто что торпедировать. лукьянов. (шум в зал.) а потом вы.
лукьянов а.и. ни о какой торпедирование этот вопрос не идти речь. мы голосовать за этот поправка, как известно. причем действительно у мы несколько проект трудовой кодекс, но быть решение совет дума, который поручать два комитет - по труд и социальный вопрос и по законодательство - заниматься кодекс о труд вместе. дело в то, что невозможно (это доказывать и коллега голова) разъединять два понятие - трудовой кодекс и гражданский кодекс. вот с что связанный наш участие. ни о какой торпедирование речь не идти.
председательствующий. пожалуйста, анатолий григорьевич голова.
лукьянов а.и. (не слышно.)
председательствующий. да, вернуться к голосование.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент предложение по согласительный комиссия готовить комитет, ответственный за этот работа. анатолий иванович совершенно не правый. основной задача как раз состоять в то, чтобы разъединять гражданский кодекс и трудовой кодекс, потому что постоянно делаться попытка подменивать трудовой отношение гражданский и то ущемлять право работник. и не надо путать два разный вопрос. речь идти о трудовой кодекс, то, о чем говорить... рабочий группа быть 28-го число. комитет быть рассматривать три проект трудовой кодекс. и мы они выносить в октябрь на заседание дума. а в данный случай речь идти о многострадальный поправка в кодекс закон о труд, который быть принимать в 1995 год и достаточно долго торпедироваться здесь. мы находить согласованный вариант. сейчас идти работа с совет федерация. там это связывать с то, что совет федерация отклонять в свой время закон о выплата компенсация в случай задержка зарплата, и они предлагать вернуться к этот вопрос. поэтому, чтобы не затягивать работа, быть предлагать три член комитет по труд и социальный политика, который заниматься бы этот вопрос, для то, чтобы вырабатывать согласованный с совет федерация редакция по уже готовый вопрос. и расширение человек, который не принимать участие в этот работа, а здесь, в зал, выступать постоянно против этот поправка... извинять, мы хотеть похоронить этот поправка? если так, сказать об это прямо.
председательствующий. так, пожалуйста, точка зрение прозвучать. голова настаивать, чтобы мы голосовать проект постановление в редакция комитет по труд и социальный политика. комитет по законодательство просить расширять список два депутат. пожалуйста, я ставить тогда на голосование первый предложение - комитет по труд, то, что вносить депутат голова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование: утверждать состав согласительный комиссия - то, что предлагаться представитель комитет по законодательство. пожалуйста. (выкрик из зал.) мы нужный результат, наверное, а не амбиция. ну, они добавлять два... какой проблема-то, тамара владимировна? это же идти речь о серьезный документ! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
принимать. так, уважаемый депутат, рассматривать пункт 4 повестка день - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный поддержка ракетно-космический промышленность и космический инфраструктура российский федерация". быть ли замечание по этот проект постановление? нет. никакой дополнение письменно не поступать. я ставить на голосование: принимать постановление по данный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать. гуськов юрий александрович - по ведение. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы задавать один простой вопрос. вот я сейчас нужно выходить перед следующий голосование на 15 минута. я работать весь время в зал, весь время нажимать кнопка и так далее. я должный написать заявление на ваш имя, уважаемый геннадий николаевич, для то, чтобы я выходить в данный момент?
председательствующий. согласно наш регламент, если на момент объявление голосование вы не быть и не быть ваш заявление, значить, это неправильно. мы принимать решение, чтобы перед голосование отсутствующий депутат оставлять письменный заявление. (шум в зал.) ну, это вы мочь сейчас за секунда написать, потому что форма очень легкий. (выкрик из зал.) юрий александрович, принимать такой регламентный норма. (шум в зал.) что вы шуметь? пункт 5 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика белоруссия о совместный использование объект военный инфраструктура российский федерация и республика белоруссия в интерес обеспечение безопасность государство". пожалуйста, докладчик - николай васильевич михайлов, официальный представитель президент, статс-секретарь министерство оборона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас обсуждение быть, юрий александрович.
михайлов н.в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, речь идти о соглашение, который исполняться через несколько день ровно год. речь идти о соглашение, который направлять на обеспечение выполнение решение по национальный безопасность республика беларусь и россия в строгий соответствие с решение высокий совет союз беларусь и россия. речь идти о соглашение, в который предусматривать использование военный инфраструктура в интерес региональный группировка воинский формирование в соответствие с указанный решение. что такой, более конкретно, военный инфраструктура? это три аэродром, это пять пункт управление, это арсенал и склад, это ремонтный завод, где обеспечиваться ремонт вооружение и военный техника, это несколько объект противовоздушный оборона. ратификация предлагать вы соглашение соответствовать интерес обеспечение военный безопасность, национальный безопасность, соответствовать также интерес экономический и политический россия.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, николай васильевич. по договоренность между официальный представитель президент николай васильевич докладывать в целое, и другой докладчик не быть. слово для содоклад от комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предоставляться заместитель председатель комитет анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет рассматривать давать вопрос и единогласно принимать решение о ратификация данный договор. считать, что данный договор - это весьма эффективный документ для обеспечение совместный безопасность россия и белоруссия.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. совет государственный дума принимать 23 сентябрь решение о голосование по данный вопрос. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич, фракция кпрф.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. собственно говорить, у мы позиция определять. я хотеть бы задавать николай васильевич вопрос, поскольку, когда в парламент союз беларусь и россия анализировать выполнение совместный бюджет и потом выполнение наш договоренность с белоруссия, иногда бывать неловко, потому что российский сторона, как правило, свой обязательство не выполнять. я бы хотеть вопрос задавать в этот связь по 1999 год, николай васильевич. как быть складываться выполнение россия свой доля вклад по раздел "оборона и безопасность" в союзный бюджет? ну и в какой стадия вообще выполнение ранее достигнутый договоренность в этот сфера (иметься в вид наш обеспечение материальный, их материальный сторона)?
михайлов н.в. я намеренно судить свой ответ рамка обсуждать сегодня соглашение, для то чтобы мы смочь выполнять он в полный мера в этот год, в частность в четвертый квартал текущий год. для проведение обследование 27, а мочь быть, даже и больший число объект инфраструктура требоваться не столь большой ресурс. в частность, мы определять, обосновывать, что абсолютно необходимый для завершение этот работа целевой финансирование - весь 3,2 миллион рубль. мы не видеть сегодня причина, чтобы этот задача, предельно минимизировать, не быть выполнять. мы намерен в четвертый квартал в полный объем осуществлять свой обязательство. для это определять персональный состав офицер, порядок 40-45 человек, который быть вести работа непосредственно со свой коллега, военный специалист, на территория белоруссия в четвертый квартал.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли еще вопрос? настаивать ли кто-нибудь на обсуждение проект федеральный закон о ратификация? разрешать поставлять на голосование... слово - представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с принятый поправка в регламент государственный дума ратификация международный договор, голосование по она, проводиться в "час голосование". я просить вы, учитывать, что это законопроект, вносить президент, перенести голосование (после сегодняшний обсуждение) на среда, равно как и голосование по предыдущий законопроект, который очень нужный страна, но который не быть подписывать президент. в зал менее 100 депутат. показывать я, пожалуйста, сколько заявление подавать о передача голос. я просить перенести голосование и по ратификация, и по предыдущий пункт, по второй вопрос, на среда.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, хотя мы уже ставить вопрос о механизм ваш подсчет, о то, в соответствие с какой критерий он осуществляться, справляться ли тот, кто у вы считать, и какой у они математический образование. депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание, что представитель президент настаивать на выполнение требование, который не закреплять наш регламент. мы не обязывать оглашать количество подавать заявление, мы не обязывать проводить подсчет по требование представитель президент, поэтому всякий раз, когда он быть сомневаться в результат голосование после принятие закон и вступление он в сила, он мочь обращаться в конституционный суд или убеждать президент, определять с помощь видеозапись или еще какой-то образ, достаточно у мы быть голос или нет. в регламент такой обязанность - перед каждый голосование проводить подсчет и предъявлять заявление - нет. быть действовать в строгий соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый сергей николаевич, ну, понятно: давать задание бойкотировать работа государственный дума. поэтому я очень просить вы, сергей николаевич, поставлять сейчас на голосование вопрос о заявление государственный дума по повод попытка представитель президент бойкотировать работа государственный дума. только и всего.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. но вначале нужно подготовить проект такой документ, а потом при необходимость рассматривать вопрос о принятие. то не менее я должный поставлять на голосование предложение представитель президент о то, чтобы перенести голосование по пункт 5 повестка день на среда. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я бы хотеть обозначать два момент. первый. представитель президент в государственный дума российский федерация не являться контролер работа государственный дума. он представлять документ президент, и, в общий, он знать, что он здесь представлять. и второй. мы, говорить о то, что передавать, так сказать, доверенность, отдавать она в случай, если мы нет здесь. но если в настоящий момент человек находиться в кабинет - у он там срочный встреча или еще что-то, - но он поручать я проголосовать, не быть же на каждый минута писать доверенность. это просто несерьезный вообще! и поэтому я считать, что это не соответствовать никакой норма наш регламент, чтобы мы сейчас этот предложение голосовать.
председательствующий. спасибо. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что представитель президент зарваться. он надо успокаиваться и заниматься консолидация весь сила...
котенков а.а. какой сила?
варенников в.и. в тот число и наш с вы, уважаемый александр алексеевич. я казаться, что предложение товарищ братищев заслуживать внимание, и если впредь представитель президент быть вести себя вот так, навязывать мы свой воля и диктовать, то мы вынуждать быть принимать такой мера. все.
председательствующий. депутат веселкин. пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! я казаться, вы напрасно обращаться к представитель президент. дело в то, что быть решение конституционный суд об исполнение конституционный обязанность депутат, и обязанность каждый депутат быть на рабочий место и голосовать. конечно, каждый мочь находить причина, объяснение, но это не проблема представитель президент. это наш с вы проблема, и мы должный решать ее сам.
председательствующий. уважаемый коллега, я считать, что мы должный принимать решение просто голосование: или соглашаться с предложение представитель президент, или принимать решение совет государственный дума о голосование сегодня. такой решение быть принимать вчера на совет. кто за то, чтобы перенести голосование по просьба представитель президент котенков? просить проголосовать. по мотив голосование - депутат лукин. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я предлагать соглашаться с мнение представитель президент при один небольшой условие: если представитель президент быть каждый раз информировать мы, почему президент не являться для исполнение самый необходимый для он обязанность. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега... депутат макашов, потомпредставитель правительство, и давать принимать решение. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а.м. уважаемый депутат, вопрос настолько серьезныйобороноспособность целый государство! его значение понимать все. все, кто работать директор совхоз, рабочий. не понимать представитель президент, хотя он когда-то носить погон. но вот его поведение мочь задерживать этот важный вопрос на месяц, а мочь быть, и большой. у я предложение: по этот вопрос государственный соглашаться, подождать до среда и проголосовать весь вместе. но мы сделать укор представитель президент: он не понимать важность обороноспособность страна, он противник союз с белоруссия, он делать это весь умышленно. но в данный случай, повторять, хорошо подождать два день, чем ждать несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение - пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, надо прощать сегодня, мочь быть, если не в такт александр алексеевич что-то сказать. вчера у он быть день рождение. (смех в зал.) ну а для то, чтобы он не ошибаться в подсчет, я думать, что мы, депутат-аграрник, подарить он сегодня счеты. купить и подарить счеты, чтобы он на счет мы считать. обязательно поэтому с повестка день вопрос снимать, наверное, нет необходимость. весь мы здесь, в стена государственный дума, никто никуда не уезжать. я думать, что многий депутат смотреть начинать заседание по телевидение внутренний.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово - представитель правительство геннадий николаевич батанов.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! если переходить от эмоция к правовой сторона этот вопрос, то можно сделать следующий заключение. как вы известно, принятие закон иметь три стадия: принятие в государственный дума, одобрение в совет федерация, подписание и обнародование закон президент. президент должный быть убежденный, естественно, что надлежащий образ весь этот процедура проходить. в принцип мочь даже один человек нажимать весь, извинять, проголосовать, и президент должный подписывать. я думать, что александр алексеевич котенков совершенно правый: президент должный быть убежденный в принятие законопроект надлежащий образ. наверное, это правильный, надо все-таки исполнять решение конституционный суд, если говорить о правовой сторона этот вопрос. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, мы, по-моему, слишком много тратить время. ведь поступать предложение александр алексеевич перенести голосование. (выкрик из зал.) александр николаевич, я понимать, все очень настойчивый. вы подумать сам: на что мы потратить 15 минута? ставить на голосование предложение представитель президент: сегодня не голосовать. (выкрик из зал.) чтобы быть чистота. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление о ратификация соглашение между белоруссия и российский федерация. пожалуйста, голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно, пожалуйста. сейчас новый шкала пойти. пожалуйста, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о международный автомобильный сообщение". доклад представитель правительство российский федерация первый замминистра транспорт анатолий павлович насонов. пожалуйста, коллега, послушать доклад. потом выступать александр гаврилович мартынов.
насонов а.п., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать сегодня вопрос о ратификация межправительственный соглашение о международный автомобильный сообщение между российский федерация и финляндский республика являться чрезвычайно актуальный в связь с то, что ежегодно автотранспорт в двухсторонний сообщение россия с финляндия перевозиться порядок 4 миллион тонна груз, что составлять 25 процент от все объем международный автомобильный перевозка в россия и из россия. в настоящий время перевозка груз и пассажир автомобильный транспорт между россия и финляндия осуществляться на основание соглашение между правительство ссср и правительство финляндский республика о международный автомобильный сообщение, подписывать 18 октябрь 1968 год. россия принимать мера к постепенный интеграция в европейский и мировой рынок, особенно в область предоставление транспортный услуга. представляться, что этот мера быть способствовать взаимовыгодность при осуществление перевозка автомобильный транспорт, и это находить отражение в новый межправительственный соглашение. в соответствие с положение данный соглашение на территория финляндия российский транспорт, выполнять перевозка пассажир и груз, обеспечиваться благоприятный условие на основа взаимность. правовой режим, устанавливать данный соглашение, позволять перевозчик оба государство на стабильный основа заключать с грузоотправитель и пассажир хозяйственный договор на перевозка, заранее знать условие осуществление этот перевозка на территория другой страна. в соответствие с действующий соглашение между правительство ссср и правительство финляндский республика о международный автомобильный сообщение перевозка пассажир и груз, а также автотранспортный средство, выполнять этот перевозка, освобождаться на основа взаимность от налог и сбор, связывать с использование дорога, а также от налог и сбор, взимать с каждый перевозка. положение статья новый соглашение не изменять установленный порядок в часть взимание сборы. то не менее это не быть препятствовать взимание сборы с автоперевозчик финляндия, устанавливать законодательство российский федерация для российский перевозчик. необходимо отмечать, что финляндия являться важный партнер в область международный автомобильный перевозка. на протяжение последний пять год наблюдаться увеличение транспортный поток между россия и финляндия. ратификация представлять к рассмотрение соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация просить принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о международный автомобильный сообщение". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. давать содоклад послушать. потом задавать вопрос. приседать здесь недалеко. александр гаврилович мартынов, пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". законопроект о ратификация этот соглашение быть поставлять в календарь рассмотрение дума еще в октябрь прошлый год. но в момент его рассмотрение член комитет по промышленность быть вносить альтернативный законопроект. он быть снимать с рассмотрение и направлять на заключение в правительство. правительство давать отрицательный заключение на данный законопроект, и автор альтернативный законопроект с это соглашаться и снимать он с рассмотрение. представитель правительство докладывать содержание данный законопроект. поэтому комитет просить бы вы поддерживать его решение - рекомендовать дума принимать данный законопроект о ратификация соглашение, так как он быть способствовать дальнейший совершенствование договорной отношение между российский федерация и финляндский республика.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать постановление по данный вопрос, ратифицировать данный соглашение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство аргентинский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладчик - официальный представитель правительство заместитель министр экономика владимир викторович коссов. пожалуйста. содокладчик - лукин владимир петрович.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект соглашение между правительство российский федерация и правительство аргентинский республика о поощрение и взаимный защита капитальный вложение. сразу же хотеть сказать, что в настоящий время действовать уже около 50 подобный соглашение, заключенный с разный страна, что данный документ составлять по типовой образец и я уже иметь честь докладывать вы по такой документ за время ваш работа. объем капитальный вложение, который сделать в россия, - 78 миллион доллар аргентинский, и российский в аргентина - 20 миллион доллар. вот цена вопрос. соглашение, естественно, предоставлять равный право как аргентинский инвестор в россия, так и соответственно симметрично - российский инвестор в аргентина. а далеко идти стандартный набор вопрос: перевод платеж, разрешение спор и так далее - то, о что я вы докладывать уже много раз. поэтому если быть вопрос, я готовый отвечать на они. а на это, считать, доклад заканчивать, чтобы не повторять вы много раз один и тот же.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир петрович лукин. приседать, владимир викторович.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать давать вопрос. в комитет не быть высказывать никакой замечание. это довольно стандартный договор, который быть содействовать активизация капиталовложение, не очень большой поток, но все же. поэтому мы рекомендовать ратифицировать он. там быть замечание правовой управление по один терминологический пункт. правовой управление обращать внимание, что в договор содержаться термин "имущественный ценность", применять к интеллектуальный собственность. у мы применяться другой терминология, но мы, к сожаление, не мочь ничто сделать, потому что в международный практика именно такой терминология. мы предлагать ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон о ратификация. ратифицировать соглашение. пожалуйста, голосовать, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания о технический сотрудничество. докладчик также выступать (быть письмо) коссов владимир викторович. пожалуйста.
коссов в.в. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания о технический сотрудничество. это новый документ. сегодня в россия действовать два такой документ. один соглашение заключать между россия и европейский союз, и по линия европейский союз в россия поступать технический помощь, другой заключать со швейцария. и у мы на выход еще соглашение с немец и голландец. этот документ немногочисленный. существо вопрос состоять в следующий. сегодня дания оказывать мы, если брать суммарный, технический помощь на 18,5 миллион рубль. указанный соглашение регулировать как бы весь организация деятельность: на какой сфера предоставляться технический помощь. они записывать здесь в статья 3: это сельский хозяйство, рыболовство, продукт питание (под номер 1), передача технология и ноу-хау (номер 2), производственный мощность, торговля, сфера услуга и так далее. здесь записывать, на какой цель предоставляться, условие пересечение граница, взимание таможенный пошлина и так далее. поэтому считать, что это дело полезный для россия. это позволять мы привлекать средство, пусть маленький, но все-таки. поэтому просьба к вы: ратифицировать.
председательствующий. спасибо. лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать этот соглашение. оно не вызывать ни у кто никакой замечание. даже у правовой управление на этот раз тоже. так что просьба ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат турусин. владимир петрович, не уходить. а, у вы к коссов, да? хорошо. владимир викторович, послушать вопрос депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. владимир викторович, у я вот такой маленький вопрос к вы быть: возникать ли трение при выполнение вот такой соглашение, как о технический сотрудничество? если возникать, то как часто? из практика.
коссов в.в. вы знать, обычно весь трение в жизнь возникать из-за недостаток в урегулирование процедура. за год действие подобный документ этот вопрос отрабатывать. более то, я считать, совершенно замечательно, что они прописывать просто в федеральный закон. потому что, когда не быть закон, напряженка быть большой. как федеральный закон появляться - здесь все прописывать, ну, естественно, все это существенный образ улучшаться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться. ставить на голосование данный постановление - о ратификация соглашение между россия и дания. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по наш распорядок день у мы в 11.30 быть выступать председатель национальный народный собрание алжир абдель кадер бенсал. но это быть в 11.30. делегация сейчас в совет федерация, поэтому давать мы сейчас начинать обсуждение следующий вопрос. иван степанович аничкин готовый докладывать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о тариф...". это пункт 10 повестка день. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение комитет вносить законопроект второй чтение "о внесение дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос..." (это летный состав). вы помнить, что мы принимать в первый чтение дополнительный тариф взнос 14 процент, и, такой образ, пенсия пенсионер летный состав быть составлять 2,2 среднемесячный заработный плата по страна. поступать четыре поправка, два из они принимать, два отклонять, но отклонять поправка только потому, что они перекликаться с этот два принятый поправка. мы предлагать утверждать таблица принимать поправка, отклонять таблица отклонять и принимать законопроект во второй чтение. затем, если он быть принимать во второй чтение, мы готовый поставлять он на голосование в третий чтение, потому что законопроект готовый. спасибо.
председательствующий. так, хорошо. у фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. не уходить, не уходить. я сказать, что вы - за. кто без карточка? аничкин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение комитет отклонять два поправка, который содержаться во второй таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка?
результат голосование (11 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по труд и социальный политика заявлять о то, что законопроект проходить лингвистический правка, и просить он принимать в целое. нет возражение? ставить на голосование... (выкрик из зал.) а-а, да, коллега, мы нужно принимать тогда отдельный решение о голосование. мочь быть, мы он в среда проголосовать? хорошо. (выкрик из зал.) да, доклад сделать, а в среда просто голосование быть. спасибо, иван степанович. у мы нет сомнение в то, что этот закон быть принимать.
аничкин и.с. я готовый 11-й докладывать.
председательствующий. 11-й? так, успевать? пожалуйста, давать пункт 11. а у мы кудрин-то здесь или нет? нет кудрин. пожалуйста, геннадий николаевич, что вы хотеть сказать в связь с то, что...
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, мы этот законопроект рассматривать на прошлый заседание, достигать, я казаться, договоренность (алексей леонидович немножко опаздывать, мы быстро пойти), достигать договоренность, и если вы согласный рассматривать без он, то...
председательствующий. сейчас комитет докладывать, какой договоренность. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы на прошлый заседание внимательно рассматривать законопроект о тариф страховой взнос, и большой, бурный реакция вызывать предложение правительство вносить изменение тариф страховой взнос в фонд социальный страхование с 5,4 до 4,4. высказываться точка зрение, что нужный наш позиция зафиксировать в постановление государственный дума: принимать  в первый чтение, мы фиксировать, что ко второй чтение вносить тариф 5,4. в представлять проект постановление это зафиксировать - 5,4. весь остальной предложение, который звучать, несомненно, быть предмет рассмотрение второй чтение. комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект с учет то, что мы четко записывать, что наш позиция - тариф страховой взнос в фонд социальный страхование не мочь быть менее 5,4.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? так, громов владимир павлович, ваш вопрос. (шум в зал.) тихо! (выкрик из зал.)
аничкин и.с. задавать вопрос: а если не быть? мы всегда во второй чтение мочь он отклонять.
председательствующий. подождать секундочка! вопрос громова. иван степанович, слева владимир павлович.
громов в.п. такой же род замечание, как то, который учитывать в постановление, быть высказывать по повод взнос в фонд обязательный медицинский страхование и по повод инвалид, который просить оставлять редакция статья 6 в прежний вид. как быть с это?
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. когда я докладывать по фонд обязательный медицинский страхование, я сказать, что комитет возражать против этот предложение, но оно быть рассматривать...
председательствующий. при второй чтение.
аничкин и.с. ...во второй чтение. что касаться инвалид, то в представлять законопроект быть освобождение инвалид от взнос, не указывать только фонд социальный страхование. я также говорить, что мы этот замечание учитывать во второй чтение. я вы обещать, что это быть сделать.
председательствующий. ивер василий михайлович, ваш вопрос.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый иван степанович, я сейчас посмотреть проект постановление, который раздавать сегодня: здесь никакой намек нет на то, что учитывать наш предложение о сохранение тариф страховой взнос в фонд в размер 5,4 процент. если быть, сказать...
председательствующий. василий михайлович, вы не тот документ смотреть.
ивер в.м. вот он. вот он!
председательствующий. "...осуществлять прием на работа по трудовой договор, в размер 5,4 процент..." все четко записывать. депутат кузнецов. пожалуйста, александр владимирович. вот этот документ, он на один страничка. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый иван степанович! ну, в первый чтение поправка-то не вноситься. не получаться ли так, что из-за не очень удачный формулировка быть сложность с принятие закон? мы же говорить при обсуждение (когда, позавчера, что ли?), что необходимо принимать, для то чтобы закон быстро проходить. и теперь мы писать: "с учет поправка" и так далее. ну, не бывать в первый чтение поправка. и второй. в связь с то что представитель правительство на прошлый заседание не отвечать на вопрос, кто все-таки инициатор тариф в 4,4 процент... у я быть информация, что инициатор-то являться сам косарев. я как-то по весна высказывать предложение рассматривать вопрос о соответствие косарев занимать должность. если инициатива проявлять руководство фонд социальный страхование, то, мочь быть, мы на "правительственный час" как-то приглашать косарев и послушать его откровенный признание? неужели он сам инициировать вот такой процесс?
председательствующий. пожалуйста.
аничкин и.с. ну, по повод инициирование... я не знать, кто инициировать. если правительство вносить - значит, этот инициатива правительство в целое, а конкретный лицо я неизвестный. а что касаться то, не случаться ли, что мы не смочь проводить это, - в указанный проект постановление записывать, что поправка - до 10 октябрь, и 10 октябрь, вернее, так: когда мы выходить на работа, мы вносить на второй чтение, и я вы уверять, что мы принимать 5,4.
председательствующий. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я кажется, мы сам себя пугать: пройти, не пройти этот поправка, 5,4. ну, технология, насколько я понимать, быть таков (иван степанович поправлять, если я ошибаться): на второй чтение быть вносить текст законопроект, где уже быть записывать цифра "5,4"; в таблица принимать поправка также быть записывать, что этот поправка принимать; мы с вы проголосовать во второй чтение за текст, где быть 5,4. я предлагать проголосовать за данный постановление и давать возможность комитет быстро готовить он ко второй и к третий чтение.
председательствующий. депутат мисник. потом - депутат смолин.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, у я практически вопрос к вы по предыдущий обсуждение. насколько я помнить, и это можно проверять по стенограмма, мы этот закон не принимать, вернуться к его рассмотрение, после это правительство пообещать, что оно вносить соответствующий изменение срочно, для то чтобы рассматривать его вновь в первый чтение. вместо это мы опять предлагаться постановление, вера который совершенно нет, потому что подобный же история быть и в прошлый год, и правительство вновь вносить. поэтому у я вопрос: быть такой заявление?..
председательствующий. иван степанович, пояснять, пожалуйста. мы вернуться к голосование и откладывать рассмотрение.
аничкин и.с. да, мы вернуться к голосование. и, собственно, для мы, для наш комитет, для я, последний решение быть не вполне понятный. поэтому я вчера приходить на совет дума. мы рассматривать этот вопрос. представитель правительство, представитель президент сказать, что если быть вносить проект постановление, то сложность не возникать с принятие мы во второй чтение. и совет дума принимать решение вынести на сегодняшний пленарный заседание. вот тут говорить, чтобы правительство... пока правительство это пересматривать, пока состояться заседание правительство, пока направлять, мы потерять месяц. 10 октябрь мы с вы принимать во второй и сразу в третий чтение, и никакой проблема не быть.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, иван степанович не совсем точно интерпретировать текст законопроект. там действительно быть некоторый льгота для инвалид как физический лицо. но у мы масса обращение (и в прошлый раз мы это довольно активно обсуждать) о сохранение действующий режим для общественный организация и предприятие, который этот общественный организация принадлежать. поэтому если уж мы не вносить в законопроект и в постановление, то я просить бы, по крайний мера, протокольно записывать: поручать комитет при подготовка ко второй чтение сохранять действующий режим на 2000 год.
председательствующий. хорошо, протокольно записывать, чтобы при обсуждение закон. да?
аничкин и.с. но здесь записывать: "организация любой организационно-правовой форма в часть выплата, начислять..." и так далее. любой, олег николаевич.
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович, вопрос. (шум в зал.) тихо!
рыжков н.и., председатель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще, этот документ у я лично вызывать очень большой сомнение. понимать? мы писать: принимать в первый чтение тот закон, который вносить правительство, а потом уже, во второй часть этот пункт: при это 5,4 и так далее. конечно, то, что мы сейчас собираться делать, это как-то нарушать установленный порядок. но если, как иван степанович говорить, это ускорять работа (чтобы не начинать: правительство вновь вносить, там 5,4 и так далее), я вносить такой предложение: пока не быть здесь представитель правительство в лицо или министр, или первый заместитель министр финансы, пока он в микрофон не сказать, что они принимать, принимать 5,4 процент, то, что мы рекомендовать, я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, что-то с этот вопрос непонятный происходить в зал, какой-то завеса опускаться. правительство вносить, палата утверждать в качество закон. это же более чем ясно! какой мочь быть еще сомнение? вот официальный представитель правительство геннадий николаевич батанов. он полномочный делать заявление и утверждать от имя правительство. я предлагать проголосовать. это же наш воля, это же наш закон! мы утверждать 5,4 и идти далеко. все понятно.
председательствующий. коллега, мы, по-моему, этот тема уже на прошлый заседание посвящать не один час. принципиально быть утверждать цифра "5,4". с мы тогда соглашаться. при второй чтение, если она не быть, мы просто не быть голосовать за этот закон. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. ну, мы еще три час посвящать, юрий александрович. не проголосовать во второй чтение, если не учитывать наш замечание. что мы помешать потом-то не проголосовать за он? просто тогда у мы цифра "5,4" звучать устно, а сейчас мы она вводить в законопроект. кто без карточка? депутат бабурин - за. злотников - за. мизулина елена борисовна - против. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
так, егор семенович там подзадерживать наш делегация, но они сейчас вот-вот должный подъезжать. уважаемый депутат, у мы михаил альбертович моторин здесь, но по 12-му пункт нет депутат макаров, по 13-му - нет маркелов, но по 14-му... маркелов здесь, да? мочь мы 13-й рассматривать? пожалуйста, михаил альбертович моторин, докладывать по 13-му пункт. коллега, пожалуйста, приседать.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума!
председательствующий. не председательствующий, а председатель.
моторина м.а. председатель, извинять.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". основной содержание данный законопроект являться следующий момент. правительство предлагать, во-первых, решать давний вопрос об изменение порядок возмещение входной ндс по вводить в эксплуатация объект капитальный строительство. это очень важный инвестиционный мера, который давно обсуждаться в государственный дума. она содержаться и в предыдущий законопроект, который приниматься государственный дума, но который так и не быть принимать. этот норма позволять стимулировать инвестиционный процесс, так как фактически удешевлять капитальный строительство на 20 процент по сравнение с ныне действующий положение. сейчас этот 20 процент относиться на стоимость основный капитал и, соответственно, амортизироваться в состав стоимость этот основной капитал. сейчас предлагаться принимать к зачет этот входной ндс, то быть фактически уменьшать подлежать взнос в бюджет сумма ндс на сумма ндс, который начислять на объект капитальный строительство. следующий предлагать норма - это льгота по авансовый платеж, получать предприятие-экспортер в счет предстоящий поставка по экспорт товар, длительность производственный цикл который составлять свыше шесть месяц. это очень важный норма, который также давно обсуждаться. и она призывать прежде все стимулировать производство и экспорт различный вид высокосложный технический продукция, длительность производственный цикл который составлять свыше шесть месяц. в этот случай очень часто идти авансовый платеж, который должный быть использовать для производство этот продукция. сейчас этот авансовый платеж автоматически подпадать под обложение ндс. в данный случай правительство предлагать вводить соответствующий льгота. следующий норма - это перевод розничный торговля на общий порядок уплата и исчисление ндс. в настоящий момент в розничный торговля ндс исчисляться не со весь сумма товар, а только с разница между оптовый и розничный цена, что создавать возможность для уклонение от уплата налог в тот случай, если по товар, который поступать в розничный торговля, на ранний этап движение этот товар не быть уплачивать ндс. если товар попадать, такой образ, в розничный торговля, то ндс со весь сумма товар и не уплачиваться. если мы переводить розница на общий порядок уплата ндс, ндс быть начисляться со весь сумма и, соответственно, приниматься к зачет с тот сумма, который быть уплачивать при покупка этот товар. это позволять, соответственно, получать дополнительный доход в бюджет и исключать различный метод уклонение от налогообложение. предлагаться также льгота по операция, связывать с обращение золотой и прочий драгоценный монета. этот льгота направлять на стимулирование обращение в страна соответствующий драгоценный монета, который должный являться альтернатива вложение деньги в доллар. и естественно, такой льгота необходимый, так как если ндс быть взиматься при реализация этот золотой монета, то цена этот монета быть гораздо высокий тот цена, который фактически складываться на золотой изделие по цена, например, лондонский биржа, так называть лондонский фиксинг. естественно, в этот случай цена золото быть на 20 процент больше, что быть непривлекательный для инвестиция население в этот монета. предлагаться также принимать ряд норма, направлять на закрытие тот лазейка, который сейчас использоваться многий налогоплательщик для уклонение от уплата ндс. в частность, в цель пресечение факт возмещение из бюджет сумма ндс, фактически не поступать в бюджет, предлагаться устанавливать порядок, в соответствие с который к зачет быть приниматься налог по товар, оплачивать денежный средство, и не быть возмещаться налог по товар, оплата который производиться по бартер, зачет взаимный требование и то подобный операция. сейчас очень часто бывать, что при бартерный операция участник такой операция принимать к зачет ндс по тот товар, который он получать в обмен на свой товар, но при это аналогичный уплата ндс в бюджет не происходить. то быть, с один сторона, бюджет должный как бы возмещать тот сумма ндс, который являться входной по отношение к данный операция, но не возмещать получать ндс. аналогичный норма предлагаться для посредник при экспорт товар. сумма ндс, уплачивать посредник за товар, приобретать для экспорт, предлагаться относить на стоимость этот товар, а не возмещать из федеральный бюджет. вы знать, что при экспорт товар из федеральный бюджет возмещаться весь сумма накоплять ндс по этот товар. сейчас очень многий посредник использовать это именно для уклонение от налогообложение. именно посредник, а не производитель. я еще раз обращать внимание, что этот норма направлять именно против тот организация, который не сам производить этот товар, а закупать он. при это выстраиваться цепочка, когда предыдущий продавец этот товар не уплачивать ндс в бюджет вообще, и, соответственно, в федеральный бюджет отсутствовать финансовый источник для возмещение ндс по экспортировать товар. естественно, сохраняться положение о то, что в случай, когда производитель товар экспортировать этот товар за предел российский федерация, он получать соответствующий возмещение из федеральный бюджет. предлагаться также при использование вексель в расчет за поставлять товар возмещать входной ндс только после оплата вексель денежный средство, отменять льгота по операция по страхование предпринимательский риск и освобождать от ндс в случай, предусматривать закон, только при условие наличие у предприятие соответствующий лицензия по лицензировать вид деятельность. этот мера также направлять на то, чтобы устранять весь этот метод уклонение от налогообложение. некоторые из этот мера уже содержаться в предыдущий вариант закон, но дело не доходить до его окончательный принятие, в частность, и по вексель, и по страхование предпринимательский риск весь широко обсуждаться, и вы помнить тот страховой схема, который использоваться для то, чтобы не уплачивать ндс или получать возмещение огромный сумма ндс. в частность, вы помнить знаменитый "песочный дело". именно против это и направлять соответствующий норма. уточняться также облагать оборот при передача товар по соглашение о предоставление отступное или о замена первоначальный обязательство. уточняться, что этот вид оборот, который возникать при различный операция, также относиться к облагать ндс оборот. предлагаться также принимать к зачет входной ндс только в предел получать в отчетный период. что иметься здесь в вид? ндс всегда рассчитываться как разница между ндс, получать от покупатель товар, и ндс, который данный организация уплачивать свой поставщик. в тот случай, если входной ндс много получать, в настоящий момент действовать норма, что это возмещаться из федеральный бюджет. это также использоваться часто для то, чтобы получать возмещение из бюджет, при это не реализовать фактический товар. мы предлагать, чтобы возмещение из бюджет быть только в тот случай, если происходить реальный реализация товар, и, соответственно, возмещение по материальный ресурс, который использоваться для производство этот товар, должно идти только в предел тот сумма, который получать продавец этот товар. также в проект закон предлагаться к введение норма об обязательный оформление налогоплательщик счет-фактура, который фактически уже применяться с 1 январь 1997 год, однако этот норма требовать закрепление в закон. счет-фактура - это совершенно необходимый способ администрирование налог. только путем проверка счет-фактура можнопровождать встречный проверка расчет между налогоплательщик действительно ли быть отгружать этот товар, действительно ли поставщик уплачивать ндс, который он получать от свой покупатель, в бюджет, - и только после это можно решать вопрос о возмещение, о реальный возмещение ндс покупатель товар. поэтому этот норма требовать урегулирование в закон, хотя, как я уже говорить, сейчас фактически счет-фактура уже применяться, но возникать разный коллизия, так как этот норма пока отсутствовать в закон. в данный законопроект также уточняться перечень товар, по который применяться пониженный, 10-процентный ставка. ну, в частность, предлагаться исключать из перечень такой товар зерно, сахар-сырец. и последний норма, который присутствовать в данный законопроект. здесь предлагаться отменять весь ранее предоставлять льгота, который не предусматривать данный закон об ндс. ндс - это федеральный налог, который должный применяться на весь территория российский федерация по единый основание и по единый перечень льгота. тот фактически оффшорный зона, тип зато, который существовать на территория российский федерация, активно применять этот льгота с цель, с один сторона, привлекать к перерегистрация в этот зона налогоплательщик, и с другой сторона, наносить ущерб тот регион, из который этот налогоплательщик переходить, например в зато. поэтому и предлагаться законодательно закреплять, что никакой льгота, помимо тот, что устанавливать в сам закон об ндс, который мы с вы обсуждать, не применяться. и если необходимо предоставлять тот или иной льгота, то нужно вносить соответствующий поправка в закон об ндс, после этот этот льгота быть применяться на весь территория российский федерация, независимо от решение какой-либо орган власть. вот основной содержание данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. уважаемый коллега, давать прерывать обсуждение данный законопроект, поскольку у мы в повестка день быть другой вопрос. мы после перерыв продолжать, поэтому докладчик никуда не уходить. позволять я предоставлять слово председатель национальный народный собрание алжир абдель кадер бенсалах. здесь же присутствовать делегация алжирский парламент. (аплодисменты.) пожалуйста.
бенсал а.к., председатель национальный народный собрание алжирский народный демократический республика.* господин председатель, ваш превосходительство, дама и господь! я очень приятно сегодня находиться в ваш прекрасный город москва, и я бы хотеть поблагодарить его превосходительство господин геннадий селезнев, председатель уважаемый государственный дума федеральный собрание российский федерация, а также выражать весь присутствующий мой признательность за оказывать я и мой товарищ честь посещать с официальный визит российский федерация. дорогой коллега, мой присутствие сегодня среди вы, представитель великий народ российский федерация и член государственный дума, предоставлять я прекрасный возможность выражать вы и в ваш лицо весь гражданин россия чувство симпатия, уважение и дружба, который питать алжирский народ к великий российский народ, вносить весомый вклад в развитие культура, искусство, наука и мысль, способствовать то самый становление мировой цивилизация. чувство уважение, дружба, испытывать алжирец к великий российский народ, вызывать тот исторический поддержка, который он оказывать алжирский народ в его борьба с колониализм, а также отношение сотрудничество в различный область, укореняться на протяжение длительный время. находиться сегодня на московский земля, только что переживать страшный событие, я хотеть бы особо выражать чувство боль и печаль, который вызывать во я террористический варварский акт, уродовать прекрасный лицо ваш город и другой город россия и уничтожать без разбор их мирный гражданин. слепой терроризм (а мы на себя испытывать его разрушительный последствие) никой образ не приемлемый как способ политический выражение. именно поэтому мы он решительно осуждать и выражать наш искренний сочувствие семья невинный жертва и наш солидарность с российский власть. дама и господь, алжирец до сей пора хорошо помнить тот активный солидарность с мы, который всегда проявлять российский народ, особенно во время национально-освободительный война. народ, который сам понести неисчислимый жертва, не иметь аналог в история, народ, преграждать путь нашествие фашистский орд и сохранять свой национальный независимость, не мочь оставаться безразличный к борьба алжирский народ и всемерно оказывать он моральный и материальный поддержка. поэтому естественно, что после обретение алжир национальный независимость всесторонний сотрудничество в различный отрасль между наш страна становиться заметно ощутимый. по известный мы и вы причина наш двусторонний отношение в начало нынешний десятилетие переживать существенный спад. наш присутствие здесь среди вы, дама и господь, мы расценивать как искренний желание алжир осознанно активизировать и реанимировать наш сотрудничество с россия и выводить он на качественно новый уровень, к который стремиться наш народ, а представитель разный политический партия, который входить в состав наш делегация, подтверждать этот твердый намерение двигаться в избранный направление. я пользоваться представляться я случай, чтобы заявлять здесь официально перед вы об этот ориентация и в качество подтверждение этот сказать о то, что его превосходительство президент республика господин абдельазиз бутефлик поручать я передавать вы и в ваш лицо весь российский народ сердечный привет и искренний пожелание, а также сказать о то, что алжир решительно настраивать на придание двусторонний сотрудничество качественно новый динамика, способный вернуть он былой размах. алжир следовать по то же путь, что и россия, который вступать в переходныйпериод и познавать качественный преобразование в различный область политический, экономический и социальный. каждый страна иметь свой особенность, и я должный признавать, что и мой страна за последний год переживать драматический ситуация, характеризоваться проявление слепой терроризм под воздействие авантюристический политика, далекий от истинный принцип священный религия, подпитывать манипуляция религиозный сознание часть наш народ. однако алжирский народ, испытывать ужас страдание в течение последний год, осознавать истинный суть кризис, а также истинный цель заговор, затевать против он, сплачиваться и мобилизовать весь усилие, чтобы пресекать заговор, направленный против государственный устой и республиканский строй. с цель пресечение этот заговор алжир предпринимать следующий действие: устанавливать в государство диалог между законный политический сила, с один сторона, и гражданский общество, с другой; образовывать законный институт, базироваться на демократический практика плюрализм мнение; пересматривать основной закон страна, с то чтобы уберегать устой нация от всяческий спекуляция в политический цель; избирать основной конституционный орган власть в соответствие с воля народ, в частность проводить первый президентский выборы на многопартийный основа; избирать народный национальный собрание (первый палата), а затем проводить выборы в местный орган власть, с помощь который быть образовывать второй палата парламент. президентский выборы, состояться в апрель нынешний год, становиться решающий поворот в история алжир. оставаться факт, что алжир суметь преодолевать огромный трудность благодаря то, что всякий раз, когда надо быть принимать важный для страна решение, власть обращаться к мнение свой народ. этот же путь быть выбирать несколько день назад для проведение референдум, который должный быть давать ответ на вопрос, подымать по инициатива президент, о восстановление в страна гражданский согласие, и 16 сентябрь нынешний год алжирский народ ясно и убедительно высказываться за этот инициатива. в соответствие с алжирский политика, гражданский согласие в страна означать примирение между ребенок один народ, позволять перевертывать печальный страница его история и вместе с то мобилизовать созидательный энергия весь его гражданин для построение будущий страна, укрепление республиканский система и становление современный демократический государство. таков основной черта гражданский согласие, который 16 сентябрь поддерживать подавлять большинство алжирец. господин председатель, дама и господь! алжир, выходить победитель из схватка с варварский терроризм и суметь успешно проводить политический и экономический реформа, вызывать веление время, располагать сегодня весь возможность, поскольку в политический план он обретать свой место среди страна магриб, в арабский мир, на африканский континент, где алжир возглавлять ныне организация африканский единство, а также в остальной мир. намечать основной направление свой международный деятельность, алжир поддерживать согласованный политика взаимодействие как в организация, член который он являться, так и в тот, который он близкий по дух. в этот отношение построение арабский магриб представлять себя важный шаг, полностью отвечать географический реалия, общность история и интерес страна этот регион. наряду с это алжир, который постоянно подчеркивать свой принадлежность к африканский континент, особенно с учет тот роль, который он играть в дело освобождение от колониальный иго, проводить сегодня работа и с другой страна континент в цель формирование их единый позиция. сегодня, как никогда, международный сообщество призывать поддерживать этот шаг, и мы считать, что в этот план россия должный сыграть свой большой роль. что касаться арабский мир, то алжир как его составной часть прилагать огромный усилие, чтобы сближать позиция собрат и урегулировать конфликт, существовать между они и порождать вмешательство извне. не являться ли парадоксальный то, что демократия, за который сегодня единогласно ратовать все, видеть в она модель организация общество и управление его внутренний дело, не находить широкий применение в международный отношение? политика с позиция сила, а также двойной стандарт все еще продолжать оставаться причина напряженность и несправедливость в мир. на ближний восток, несмотря на проявлять политический зрелость в процесс мирный урегулирование, палестинский народ все еще продолжать сталкиваться с неоправданный препона на путь создание свой национальный государство. израиль продолжать безнаказанно игнорировать решение международный сообщество и соглашение, подписывать он сам. и в этот связь роль россия как спонсор процесс мирный урегулирование на ближний восток приобретать особый значимость и пользоваться наш широкий поддержка. иракский народ, со свой сторона, продолжать подвергаться беспрецедентный эмбарго, иметь бесчеловечный последствие для самый уязвимый часть население. в этот связь особый значение приобретать совершенствование система организация объединять нация, ее структура и механизм в направление большой ее демократизация для осуществление справедливый управление международный дело, а именно: развиваться страна должный быть соответственно представлять в совет безопасность и механизм принятие решение должный осуществляться на база широкий консенсус. в новый мировой экономический порядок мы наблюдать, что мировой финансовый организация в свой отношение с развиваться страна, прикрываться узкий и бесчеловечный видение закон рынок, игнорировать глубина человеческий и социальный драма, стремиться воспроизводить схема, который увековечивать нищета и отсталость. не являться ли еще один парадокс тот факт, что в эпоха открытость граница и глобализация отношение невиданный по размер экономический неравенство между самый богатый страна и страна развиваться продолжать стремительно увеличиваться? быть бы иллюзорный считать, что всеобщий стабильность и безопасность один мочь бесконечно соседствовать с лишение и нищета другой. вот почему мы считать, что мир нуждаться в хороший равновесие и в наш интерес перестраивать механизм международный отношение во весь область. в то, что касаться экономический порядок, от государство требоваться пристальный внимание к негативный последствие, чреватый усиление социальный неравенство, который нести в себя рынок, регулирование и устранение их отрицательный воздействие. развиваться страна стремиться солидаризироваться, с то чтобы влиять на международный решение. однако их возможность в этот отношение все еще ограниченный и недостаточный для то, чтобы значительно воздействовать на существующий порядок. вот почему мы считать, что россия, как держава с гигантский потенциал ресурс и талант ее человек, должный сыграть важный роль в эволюция многополярный устройство мир, призванный обеспечивать более тесный взаимодействие в международный дело, основывать на равенство. сегодня мировой сообщество и равновесие в он, как никогда, нуждаться в россия. общеизвестно, что ваш великий страна, который сыграть в история уходящий век важный, основной роль, переживать сегодня сложный фаза множественный преобразование свой общество, и мы искренне желать она успех в этот дело. при это мы полностью убежденный в то, что россия суметь преодолевать весь трудность, стоять на ее путь, возрождаться сильный, как и прежде, в экономика и технология и занимать высокий место, который она принадлежать по право, в продвижение человечество вперед к более справедливый мир, прогресс и процветание. господин председатель, дама и господь! в план двусторонний отношение я убежденный, что при сходство множество проблема, с который сталкиваться алжир и россия, накоплять они опыт мочь приносить только польза. я также уверенный в то, что богатство, который по право гордиться наш страна, вселять в мы надежда и побуждать мы прикладывать усилие для осуществление совместный проект, который послужить на благо высокий интерес наш страна. несмотря на то что алжир не такой большой страна, как россия, то не менее он занимать площадь в 2250 тысяча квадратный километр и иметь 40 миллион гектар сельскохозяйственный угодье, морской побережье, протягиваться на 1200 километр, богатый минеральный ресурс, в избыток квалифицировать и дешевый рабочий сила, развитый промышленный база и рынок, насчитывать 30 миллион платежеспособный потребитель. к то же прекрасный геостратегический расположение на перекресток африка, европа и арабский мир делать алжир притягательный и привлекательный страна. дорогой друг, я далекий от то, чтобы произносить здесь перед вы речь коммерсант. речь идти о политический выступление, основывать на политический воля, поскольку я обращаться к тот, кто облекать политический власть, чтобы сказать они, что россия, - дружественный страна и должный сыграть в сегодняшний алжир свой роль и занимать свой место, который она принадлежать, воспользоваться предоставлять возможность. в этот контекст наш правительство призывать проявлять много смелость в определение рамка и механизм действие, способный устранять препона на путь урегулирование спорный вопрос, с то чтобы наполнять новый содержание наш сотрудничество. господин председатель, дама и господь! дружественный отношение между наш парламент всегда отличаться превосходный степень, а наш присутствие сегодня в ваш страна являться лишний свидетельство тот дружба, который они связывать. со свой сторона, алжирский парламентарий полный решимость придавать новый импульс этот отношение в различный область. я надеяться, что наш желание ознакомляться с богатый парламентский опыт государственный дума быть разделять депутат этот высокий собрание, а опыт наш молодой парламент мочь быть интересный и они. мы уверять, что подписывать мы вчера протокол становиться соответствующий основа для достижение высокий цель наш межпарламентский сотрудничество. я полагать, что мы, парламентарий, предстоять приумножать усилие и согласовывать наш действие в рамка международный межпарламентский союз с то, чтобы превращать он в организация, способный активно работать в интерес мир и безопасность, а также направлять народ по путь демократия и всеобщий мировой культура, в основа который лежать мир и сотрудничество. предстоять в 2000 год в нью-йорк встреча председатель парламент страна мир приобретать большой значение то, что она символизировать тот солидарность и взаимодополняемость, к который так стремиться и всемирный парламентский организация, и организация объединять нация. вот почему от мы требоваться проявлять упорство и настойчивость, для то чтобы первый становиться парламентский дополнение второй и неотъемлемый ее часть. я желать, чтобы нынешний визит возглавлять я алжирский делегация придавать наш отношение новый дыхание и подымать они на уровень, к который мы стремиться. и перед то, как заканчивать свой выступление, я хотеть бы выражать чувство дружба, который питать алжирский народ к российский народ, и передавать вы горячий привет парламентарий алжир, адресовать член ваш высокий собрание - уважаемый государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо за внимание и до новый встреча! (аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо.
я уверенный, что государственный дума также намерен снимать весь спорный вопрос и делать весь для расширение наш межпарламентский и межгосударственный сотрудничество. уважаемый коллега, подходить время перерыв. поэтому содокладчик по вопрос 13 быть выступать в 12.30. и у я просьба к организационный отдел. не у весь депутат оказываться текст перевод выступление наш гость. поэтому просьба продублировать, чтобы этот обстоятельный выступление смочь получать весь депутат парламент.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить все депутат проходить в зал заседание. мы надо устанавливать контроль избиратель, чтобы избиратель знать, кто у мы куда ходить и когда заседать или не заседать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, там не прослеживать, я говорить о зал. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. пресс-служба просить прерывать всякий пресс-конференция. я уже вы сто раз напоминать: поздно 12.30 нет пресс-конференция.
из зал. там лысенко про северный кавказ...
председательствующий. рассказывать, да? ну а закон первый чтение его, наверное, не очень интересовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы, по-моему, все быть вальяжно ходить, как будто весь такой озабоченный и деловой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да вот ждать от красников предложение, да не дождаться никак, потому что он сам никогда не бывать. (шум в зал.) уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. я просто стыдно даже открывать регистрация (вот камера стоить), я стыдно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну у мы ведь то, кто прогуливать, не стыдно. ведь наговаривать свой избиратель, что они усердно работать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в округ сейчас нельзя работать. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание: мы нужно продолжать обсуждение очень актуальный закон. сергей николаевич просить слово по порядок работа перед регистрация.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что регламентный эксперимент и конституционный решение часто не опираться на реальность наш политический жизнь и политический система. например, в большинство парламент, где голосование жестко контролироваться, нет такой понятие, как "кворум". я думать, многие из вы мочь подтверждать, что идти заседание, когда в зал три депутат. а голосование идти в "час голосование". поэтому вот здесь надо давать поручение комитет по регламент, чтобы, исходить из тот поправка, который уже мы принимать, все же, мочь быть, уточнять процедура наш заседание, чтобы мы мочь начинать. а потом коллега подходить из рабочий кабинет. а голосование быть в "час голосование".
председательствующий. если бы быть в рабочий кабинет... проходить по коридор, и вы увидеть, где у мы депутат ходить. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, с точка зрение кворум у мы с вы никакой вариант нет. быть решение конституционный суд относительно то, что считаться общий число депутат, где сказать, что только 450. решение приниматься 226 голос, и мы никак не изменять кворум именно потому, что быть решение конституционный суд. но поправка в регламент, который мы вносить, вообще-то, не очень сильно мы обременять, если мы просто оформлять заявление. заявление можно оформлять на весь период осенний сессия: доверять можно, конечно, не один депутат, а несколько, кто находиться в зал. такой род ограничение нет. и конституционный суд такой род ограничение мы не давать, хотя и вторгаться, конечно, в наш компетенция, по большой счет.
председательствующий. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коломейцев, за вы сидеть.
из зал. он уезжать!
председательствующий. ну что же, красников посылать по почта на домашний адрес. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 35 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, коллега, мы выслушивать михаил альбертович моторин по пункт 13. сейчас выступать леонид игоревич маркелов. пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". основной доклад быть сделать представитель правительство михаил альбертович моторин. у я - содоклад от комитет. комитет по бюджет, налог, банк и финансы внимательно рассматривать данный законопроект, и на весь предложение правительство, на весь поправка, который правительство вносить, получать заключение депутат. я не быть подробно останавливаться на этот, поскольку михаил альбертович правильно это излагать, но хотеть бы прокомментировать лишь один предложение, потому что оно вызывать много все вопрос у депутат. это по повод лишение льгота по возмещение экспортный ндс. нужно отмечать, что здесь правильный позиция занимать правительство - по повод наведение порядок в этот сфера, поскольку многий мелкий поставщик на это наживаться. в тот же время следовать отмечать, что лишение льгота по возмещение экспортный ндс наносить очень существенный удар по естественный монополия, в частность по "газпром". я прокомментировать ситуация. что это такой? "газпром", оао "газпром", согласно решение государство являться экспортер газ. покупать с ндс газ у газодобывающий предприятие, а затем экспортировать он за предел российский федерация. поэтому если мы сейчас лишать его льгота по возмещение экспортный ндс, то оао "газпром" быть терпеть колоссальный убыток. теперь что касаться закон. я хотеть напоминать вы предыстория. уже год назад государственный дума принимать закон о налог с продажа. после принятие этот закон цена на налогооблагаемый товар возрастать с 5 до 20 процент. когда приниматься данный закон, между государственный дума и правительство в рамка проводить налоговый реформа быть достигать договоренность о то, что правительство вносить проект закон об изменение в закон "о налог на добавлять стоимость" с предложение снижать ндс. именно поэтому государственный дума соглашаться принимать закон о налог с продажа. так и быть сделать. правительство вносить проект закон об изменение ндс с предложение снижать налоговый ставка до 15 процент и сохранять льготный ставка 10 процент. этот законопроект с предложение правительство лишать льгота по различный, так сказать... льгота по ндс быть отменять, и государственный дума данный закон принимать. совет федерация одобрять данный закон, а президент отклонять. сейчас этот закон находиться в согласительный комиссия, в государственный дума, и этот комиссия должный продолжать свой работа. но что происходить? правительство забывать об этот законопроект и вносить мы другой законопроект, в который фактически повторять тот норма, который мы уже быть принимать, но не упоминать о договоренность о снижение ставка налог на добавлять стоимость. вот именно по этот основание комитет по бюджет, налог, банк и финансы считать, что нельзя принимать данный законопроект. он следовать отклонять, а нужно продолжать работа с учет предложение правительство, согласительный комиссия по закон, который мы уже быть принимать. и тот разумный предложение, который сделать сегодня в данный законопроект, предлагать правительство, мы готовый обсуждать и в случай согласие депутат и совет федерация принимать. комитет по бюджет, налог, банк и финансы, еще раз говорить, предлагать законопроект отклонять, а в постановление записывать: рекомендоваться государственный дума и правительство продолжать совместный работа над уже принимать в государственный дума закон в рамка согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, леонид игоревич, не уходить. уважаемый депутат, быть ли вопрос к михаил альбертович или к леонид игоревич? пожалуйста, депутат турусин.
турусин а.а. у я вопрос к михаил альбертович моторин. государственный дума обращаться к правительство по вопрос об отмена постановление правительство о введение 10 процент налог на добавлять стоимость для 10 группа продовольственный товар, необходимый для население. вопрос: почему правительство проигнорировать обращение парламент? ведь сегодня цена на продовольственный товар не позволять больший часть население элементарно существовать.
моторина м.а. вы знать, что сейчас по действующий закон об ндс перечень товар, продовольственный товар, который облагаться по пониженный ставка ндс, определяться правительство. действительно, правительство принимать решение о сокращение такой перечень товар, который облагаться по ставка 10 процент. кстати, я должный сказать, что бюджетный комитет уже рассматривать законопроект, который устанавливать этот перечень в закон. у правительство отрицательный отношение к этот законопроект и к этот предложение. во-первых, потому, что ндс - такой налог, что, независимо от то, на какой этап он взиматься, если в середина цепочка у мы взиматься ндс в размер 10 процент, а в дальнейший по этот цепочка взиматься 20 процент, все равный следующий в цепочка заплатить по полный программа этот ндс. в данный случай ухудшаться положение производитель, который потреблять, так скажем, тот продукт, в который закладывать ставка ндс в 10 процент. кроме то, я мочь сказать, что значительный доля тот продукт питание, который облагаться по ставка 10 процент, а теперь облагаться по ставка 20 процент, ввозиться на территория российский федерация, и поэтому увеличение это прежде все сказываться на импортировать продовольственный товар, когда для они ставка увеличиваться с 10 до 20 процент фактически от цена ввозить товар. внутри страна, когда действовать зачетный схема определение ндс, это фактически не сказываться на цена, и это, кстати, показывать тот оценка изменение цена на соответствующий группа продовольственный товар, который происходить в последний месяц. минимальный изменение цена, то быть ндс (фактически размер ндс), практически не сказываться на величина цена, который устанавливаться на этот группа товар. при это я мочь сказать, что при снижение ндс с 20 до 10 процент никакой снижение цена никогда не происходить и не происходить. это исключительно вопрос технология взимание ндс, и здесь, я думать, в любой случай (а этот вопрос нужно обсуждать) правительство в принцип готовый обсуждать этот вопрос по перечень, то быть какой продовольственный товар можно быть бы еще включать в перечень облагать по ставка 10 процент, но с учет то, что я сказать ранее.
председательствующий. савчук вера семеновна, пожалуйста, ваш вопрос. говорить к кто.
савчук в.с. михаил альбертович, у я к вы вопрос. у я вопрос по статья 6, по последний абзац, где речь идти о сумма, фактически уплачивать поставщик, то быть речь идти о срок, который устанавливаться законодательство российский федерация. вот здесь записывать в последний строка: и в срок, установленный законодательство российский федерация. я хотеть вы спрашивать: быть ли такой порядок? первый вопрос. и второй: какой срок - 10 или 30 день и когда они быть?
моторина м.а. в законопроект быть срок. то быть в случай если входной ндс превышать получать и подлежать возмещение из бюджет, то это происходить в следующий порядок: или это засчитываться в счет уплата налог, очередной налог, или возмещаться из бюджет в течение 10 день (норма быть в законопроект). если это не происходить, то быть возмещение своевременно не происходить, тогда на этот сумма начисляться процент исходить из ставка рефинансирование, что устанавливать налоговый кодекс.
председательствующий. депутат мисник, потом - депутат михайлов.
мисник б.г. у я вопрос к михаил альбертович по статья 5 и по увеличение ставка налог на добавлять стоимость, скажем, на продовольственный товар, в тот число морепродукт, применять для изготовление лекарственный препарат. я вот сказать, что этот морепродукт использоваться при изготовление лекарственный препарат для лечение щитовидный железа, заболевание который свойственный почти весь житель крайний север. налог увеличиваться вдвое. а вот по операция, связывать с обращение золотой, серебряный и платиновый монета, налог на добавлять стоимость не взиматься. то быть предлагаться исключать этот операция. я хотеть спрашивать: каков цена вот этот исключение и кто производить вот этот обращение золотой, серебряный и платиновый монета, для кто вводиться такой льгота и почему одновременно убираться такой необходимый льгота для наш население в отношение лекарство, который и так стоять, ну, совершенно бешеный и неподъемный, для пенсионер в частность, деньги?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а. ну, вот тот пример, который вы приводить, - это классический пример, когда из-за изменение ндс по товар, использовать для производство лекарственный препарат, никакой изменение для сам производитель тот лекарственный препарат не происходить, а мочь быть, положение даже и ухудшаться. дело все в то, что производитель лекарственный препарат, покупать, например, сейчас сырье за 100 единица, должный быть заплатить 20 единица ндс, если 20-процентный ставка. соответственно, этот ндс, который он заплатить при покупка сырье, он принимать к зачет при оплата он лекарство. и если он продавать этот лекарство за 150 единица, соответственно, начислять 30 единица ндс, он из 30 вычесть 20 и заплатить в бюджет только 10. если у он входной ндс быть по ставка 10 процент, то он все равный этот сумма заплатить, то быть из 30 он к зачет принимать только 10 и заплатить в бюджет 20. то быть это ничто не менять. это классический пример, то, что я пытаться объяснять в предыдущий вариант. если говорить в отношение золотой монета. почему предлагаться этот льгота? я еще раз обращать внимание, что цена золото и вообще в мир, и у мы в страна определяться исходить из цена на международный биржа, по цена лондонский фиксинг. мало она быть не мочь. если мы на этот цена еще начислять 20 процент ндс, то получаться, что цена этот золото на 20 процент высокий мировой цена, который платить за это золото. естественно, по такой цена это покупать... а кто это прежде все предназначать? это предназначать прежде все население, который мочь бы вкладывать свой средство в данный случай в золотой или другой драгоценный изделие и, исходить из изменение курс стоимость рубль по отношение к доллар и из стоимость этот золотой монета, естественно, такой образ мочь бы тезаврировать свой сбережение, то быть вкладывать они в золотой монета и сохранять такой образ. поэтому такой льгота и предлагаться. объем она определять невозможно, потому что сейчас такой монета нет. все зависеть от то, сколько быть эмитировать центральный банк такой золотой монета, сколько они быть распространяться через соответствующий банка.
председательствующий. депутат михайлов. подготавливаться депутат бурдуков.
михайлов а.н. михаил альбертович, в тот проект закон, о который вы докладывать, речь идти о то, чтобы распространять 20-процентный ставка ндс на зерно, сахар-сырец, рыба, рыбный мука и морепродукт, который использоваться в технический цель. пояснять, что, если этот продукт использоваться в другой цель, тогда этот ставка на они не распространяться? и второй вопрос. как вы относиться к такой идея, чтобы распространять, скажем, ставка 10-процентный налогообложение на мясо и яйцо птица? это один из продукт питание, который в свой время в принцип обеспечивать наш население практически на 101 процент. сегодня этот отрасль угробить, и в частность вот по тот причина, о который я сказать: на она тоже распространять 20-процентный ставка. и вы не правый, когда говорить, что это касаться только тот продукт... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а. что касаться первый вопрос. это действительно относиться только к продукт, использовать для производство... в различный технический цель. и естественно, льгота, который предлагаться отменять, касаться только этот вопрос. и рано продукция, использовать для другой цель, облагаться по ставка 10 процент. теперь по второй вопрос. если говорить о перечень товар, который должный облагаться по ставка 10 процент, я думать, что этот вопрос следовать просто подробно обсуждать. например, я готовый соглашаться, что производство яйцо и мясо птица как особый сфера деятельность требовать соответствующий, так сказать, стимулирование. и этот вопрос именно по этот группа товар мы готовый быть рассматривать во второй чтение.
председательствующий. депутат бурдуков. подготавливаться депутат швец. я видеть, геннадий иванович.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к заместитель министр финансы. уважаемый михаил альбертович, дума приступать к рассмотрение закон, который формировать доходный часть бюджет, и в первый очередь сегодня рассматривать закон об ндс. в март дума с труд быть принимать и рассматривать закон об ндс полностью. в какой мера, так сказать, с он корреспондировать данный законопроект, представлять сегодня вы, и думать ли правительство возвращаться к законопроект, который принимать дума в начало этот год?
моторина м.а. данный законопроект в значительный степень корреспондировать с тот законопроект, который уже быть принимать дума и совет федерация, но отклонять президент. фактически один существенный разногласие - это ставка. поэтому, если дума принимать решение о то, чтобы вернуться к тот законопроект (и в принцип правительство готовый на это пойти), но при это выводить за скобка тот законопроект ставка, потому что понятный, что вопрос ставка должный обсуждаться, я думать, в рамка трехсторонний комиссия, который быть работать над бюджет, потому что это в значительный степень бюджетный вопрос, весь остальной вопрос, содержаться в тот законопроект, который быть ветировать президент, поддерживаться правительство, и мы готовый в минимальный срок, принимать участие в работа согласительный комиссия, поддерживать тот законопроект.
председательствующий. депутат швец. подготавливаться депутат райков.
швец л.н. с правительство, в общий-то, все понятно, поэтому у я вопрос к леонид игоревич маркелов. как готовиться наш комитет по бюджет исправлять вот этот варварский, я бы сказать, поступок по отношение к птицеводство? птицеводство у мы - это базовый отрасль, можно сказать, вот в этот ситуация, спасительный в какой-то мера, и с 10 до 20 процент подымать налог на добавлять стоимость! мочь ли мы в близкий время этот проблема решать?
маркелов л.и. я согласный с ваш предложение. вы знать, сейчас депутат из комитет макаров и штогрин вносить законопроект о пониженный ставка ндс - 10 процент. правительство, правда, давать отрицательный заключение по этот закон, но государственный дума продолжать над он работа. вот в рамка этот законопроект ваш вопрос следовать рассматривать. я думать, что депутат с это соглашаться.
председательствующий. так, геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и. у я вопрос, уважаемый депутат, к михаил альбертович моторин. вот в ваш законопроект вы предлагать ограничивать льгота для предприятие, использовать труд инвалид, устанавливать льготный порядок налогообложение только для тот предприятие, уставной капитал который полностью состоять из вклад организация инвалид. я хотеться бы задавать такой вопрос: правительство вообще анализировать предприятие, состоять из инвалид? потому что дело в то, что... вот, допускать, закон гласить как? если трое слепой - один должный быть зрячий. и в природа нет предприятие инвалид, где 100 процент, основной капитал, один инвалид. практически тогда вы лишать льгота просто весь инвалидный организация.
моторина м.а. быть разный льгота, касаться предприятие, на который работать инвалид. такой льгота предоставляться в случай, если на данный предприятие работать не мало 50 процент инвалид. и второй льгота, или второй сторона этот льгота, - это льгота общественный организация инвалид. дело все в то, что давать вопрос обсуждаться очень уж долго и много раз мы возвращаться к он. в предыдущий законопроект, о который мы сейчас только что говорить, этот вопрос быть также обсуждать и принятый. на что направлять данный ограничение? быть общественный организация инвалид общероссийский характер (то быть это всероссийский общество инвалид, слепой, глухой и "афганец"), и быть общественный организация инвалид, который мочь создаваться на место. например, такой образ: собираться три человек, создавать общественный организация, регистрировать, создавать предприятие и пользоваться весь льгота, который предназначать именно для инвалид. поэтому, естественно, в этот случай в основной это использоваться для то, чтобы получать этот льгота. и тут я должный отмечать: любой норма, который давать возможность не платить налог, любой норма, всегда начинать использоваться, для то чтобы не платить налог, не тот, кто этот льгота предназначать, а тот, кто хотеть бы этот льгота использовать. и в такой случай ограничивать использование этот льгота практически невозможный. общероссийский организация инвалид все известный. они иметь строгий, так скажем, иерархический структура. у они быть многочисленный медицинский организация, который оказывать помощь инвалид, оказывать социальный помощь инвалид - они делать протез и так далее, и так далее. и именно этот организация государство должно поддерживать. а вот тот организация, который создаваться для то, чтобы использовать этот льгота, конечно, государство поддерживать не должно.
председательствующий. так, последний вопрос. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". да мой вопрос... в уточнение предыдущий ответ. на самый дело соображение господин моторин правильный, но определять, какой организация использовать этот льгота добросовестно, а какой нет, и в качество критерий при это использовать только принцип: региональный или общероссийский - в высшейстепень неправильно. не мочь отделять по существо деятельность пожалуйста, предоставлять льгота все. на самый дело надо научаться по существо определять, льгота предоставляться правильно или нет. а разграничение организация - общероссийский или региональный - вести только к один: появляться захребетный псевдообщероссийский ассоциация, который за приличный мзда включать в качество свой член региональный организация инвалид, давно уже существовать. это злоупотребление еще более серьезно, чем то, что быть рано.
моторина м.а. ну, я здесь должный так отвечать: все-таки общероссийский организация инвалид у мы сейчас четыре. и я думать, что ни к один из этот организация нельзя относить то, что вы сейчас сказать. поэтому, естественно, любой организация инвалид должный иметь свой определенный структура для контроль. и главное - льгота должный носить целевой характер: именно инвалид и прежде все тот предприятие, где работать сам инвалид, а не то, который зарегистрировать при какой-либо общественный организация, в который просто для вид приниматься три инвалид, якобы создавать этот общественный организация.
председательствующий. коллега, мы довольно подробно обсуждать этот законопроект. вы слышать мнение комитет по бюджет. комитет предлагать он отклонять, продолжать работа по предыдущий закон, что у мы с согласительный комиссия, да? пожалуйста, быть ли настаивать на выступление? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. мнение правительство и мнение комитет вы знать. кто без карточка? депутат никифоренко - за. верно - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
так, хорошо. уважаемый депутат, обсуждать проект закон под номер 12: "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". докладчик - михаил альбертович моторин. содокладчик - андрей михайлович макаров. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать! пожалуйста.
моторина м.а. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". я напоминать, что этот закон в настоящий время действовать исключительно в часть установление перечень федеральный, региональный и местный налог, так как весь остальной статья этот закон быть отменять в связь со вступление в сила первый часть налоговый кодекс. соответственно, и предложение правительство по этот закон сводиться исключительно к изменение перечень федеральный, региональный и местный налог. этот изменение сводиться к следующий. предлагаться исключать из перечень налог фактически не применять или неэффективный налог. при это предлагаться максимально приближать перечень налог, который сейчас устанавливаться соответствующий статья закон "об основа налоговый система в российский федерация", к то перечень налог, который устанавливать первый часть налоговый кодекс, но который, естественно, вступать в действие только после то, как второй часть налоговый кодекс быть принимать и состыковать с этот перечень. предлагаться исключать из федеральный налог такой вид не применяться сейчас налог, как налог на доход банк, налог на доход от страховой деятельность, биржевой налог и гербовый сбор. этот налог сейчас не применяться. например, банка и страховой организация сейчас облагаться общий налог с прибыль, и для банк и страховой организация налогооблагаемый база определяться исключительно по налог на прибыль. данный вид налог потерять свой смысл, и поэтому они просто как недействующий предлагаться формально исключать из перечень налог. законодательство российский федерация в настоящий время устанавливать порядок лицензирование отдельный вид деятельность, предусматривать взимание лицензионный сбор, который, как правило, зачисляться в тот бюджет, за счет средство который содержаться тот или иной лицензировать орган. сборы должный поступать в федеральный, региональный и местный бюджет соответственно. аналогичный проблема регистрационный сбор, который сейчас отсутствовать в перечень федеральный, региональный и местный налог. поэтому правительство российский федерация предлагать включать в перечень федеральный, региональный и местный налог соответственно федеральный, региональный и местный лицензионный и регистрационный сборы, чтобы быть законодательный основа для взимание соответствующий сборы, то более что статья 8 налоговый кодекс давать понятие "сбор" отдельно от понятие "налог", и, соответственно, сборы в российский федерация мочь опять же взиматься только тот, который поименовать в перечень налог в закон "об основа налоговый система...", по который устанавливать соответствующий законодательный акт о порядок их взимание. далее. в данный законопроект предполагаться отменять один региональный и 14 местный налог. при это, я просить обращать внимание, этот налог уже в значительный степень не взиматься на территория российский федерация в связь с то, что, принимать закон, вводить налог с продажа, государственный дума совместно с правительство устанавливать, что с момент введение налог с продажа на территория соответствующий субъект российский федерация вот этот налог, который сейчас предлагаться отменять окончательно, не взиматься. в настоящий момент только в 18 субъект российский федерация не устанавливать налог с продажа, и, соответственно, во весь остальной 70 регион налог с продажа вводить и не взиматься тот вид налог, который сейчас предлагаться отменять. при это в близкий время, кто-то - с 1 октябрь, кто-то - с 1 январь, большинство из оставаться субъект российский федерация также вводить налог с продажа, это московский область, рязанский область, калужский, ленинградский область и так далее, то быть тот, который на данный момент еще не вводить. поэтому не иметь смысл опять же оставлять в перечень налог тот налог, который фактически не действовать на 99 процент территория российский федерация, то быть фактически этот налог уже не применяться с момент введение налог с продажа. при это я должный отмечать, что за счет налог с продажа в этот год ожидаться получение 18,6 миллиард рубль доход соответственно в региональный и местный бюджет, и этот сумма полностью покрывать тот сумма, который теряться в связь с отмена этот региональный и местный налог. при это я должный отмечать, что большинство из существенный местный налог, который давать существенный доход для местный бюджет, оставаться в перечень: это налог на жкх, это налог на содержание милиция и уборка территория, это налог на реклама. то быть весь существенный налог, который сейчас давать более или менее существенный доход для местный бюджет, оставаться в перечень, поэтому это на местный бюджет ни в кой случай не должно повлиять.
председательствующий. спасибо.
моторина м.а. и еще два замечание.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
моторина м.а. значит, здесь предлагаться переводить из федеральный перечень в региональный перечень налог налог - источник образование дорожный фонд. я прямо мочь сказать, что этот предложение связанный с принятие соответствующий закон по дорожный фонд. и знать отношение к этот закон, в принцип принимать этот отношение, мы сразу говорить, что, естественно, этот норма, который предлагаться в данный законопроект, связанный с принятие этот закон. если закон о дорожный фонд не приниматься, естественно, не нужно быть переводить из федеральный в региональный перечень налог налог - источник образование дорожный фонд, и, естественно, это можно подправлять ко второй чтение. ну и последний норма - предлагаться в перечень местный налог с федеральный уровень перевести налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение. вот тот норма, который содержаться в проект данный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил альбертович. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы выражать искренний сочувствие представитель правительство в связь с то, что он приходиться докладывать такой пакет закон. единственный, это не мы он вносить, а правительство, поэтому вы, михаил альбертович, здесь и мучиться. что касаться непосредственно это закон, то здесь, я думать, возникать один основной вопрос. статья 72 конституция говорить о то, что налогообложение, вопрос, связывать с налогообложение, относиться к совместный ведение федерация и субъект федерация. это вопрос о то, как мы считать, что такой совместный ведение. правительство считать, что слово "совместный ведение" означать выкручивание рука субъект федерация. и вот именно это и находить свой яркий отражение в предлагать вы проект. для то чтобы это быть ясно, в течение буквально два минута я хотеть бы вернуться к история этот вопрос. налог с продажа, который мы с вы здесь принимать под торжественный обещание правительство о то, что быть снижать ставка налог на добавлять стоимость. одновременно мы принимать два закон, потом один из они президент ветироваться, а второй проходить. естественно, ветироваться тот, в который быть снижение налог на добавлять стоимость, а вступать в действие тот, в который вводиться дополнительный, такой образ, по суть, налог с продажа. обманывать сначала мы, мы в результат обманывать свой избиратель. но правительство пойти далеко, оно в налог на добавлять стоимость взять и изменять перечень тот льготный товар, который иметь льготный ндс. это продукт питание, самый необходимый продукт питание, и лекарственный средство. они быть отменять...
председательствующий. не отвлекать моторин, анатолий григорьевич, отходить, ведь это же замечание правительство, а правительство не слушать.
макаров а.м. я испугаться. так вот, в результат льгота быть отменять. сегодня правительство говорить: если мы это отменять, если изменяться ситуация, быть выпадать доход из бюджет. возникать вопрос: с кто же хотеть правительство получать дополнительный доход? с наименее обеспечивать слой население. вот что делать этот проект. мы с вы принимать налог с продажа и ясно сказать: если вводиться налог с продажа, то налог, тот самый перечень налог, который приводиться правительство, автоматически в этот субъект федерация отменяться, но до тот пора, пока этот налог не вводить хотя бы в один субъект федерация, этот налог должный оставаться в основа. правительство говорить: нет. вы слышать сейчас - 18, правда, не 18, а 26 субъект еще не вводить, ну, это бог с он, это мелочь. но правительство хотеть заставлять вот этот оставаться субъект федерация вводить налог с продажа. то, что сегодня мы исключать этот налог из перечень, мы заставлять субъект федерация налог с продажа вводить. вот, по существо, вопрос, который являться основной в этот закон. если бы для правительство действительно быть важный вопрос о лицензионный, регистрационный сбор, о чем здесь говорить михаил альбертович, для это быть бы достаточно вносить законопроект, состоять из один строчка: добавлять в статья 19, 20 и 21 основа лицензиционный и регистрационный сборы. и я думать, что это мочь бы быть сразу принимать дума во весь три чтение. но это лишь обертка, красивый обертка к очень невкусный конфета, который предлагать мы в очередной раз проглатывать. и наконец, последний соображение. мы очень много сломать копье в этот зал по повод принятие налоговый кодекс. мы принимать он, но договариваться с вы: сегодня мы готовый лишь устанавливать правило, правило игра, поэтому мы принимать только общий часть налоговый кодекс. перечень налог, их распределение между федеральный, региональный и местный уровень мы решать сделать в конец наш работа, связанный с налоговый реформа как таковой. сейчас правительство предлагать вновь мы сегодня определяться с этот вопрос, сегодня это сделать. в очередной раз мы предлагать, чтобы мы до то, как решать, какой же налог должный быть и какой уровень они должный быть, заранее закреплять это. на мой взгляд, это как минимум нелогично. именно поэтому, рассматривать данный законопроект, комитет единогласно предлагать данный законопроект отклонять. а если действительно правительство так нуждаться в то, чтобы в этот статья быть поименовать лицензионный и регистрационный сборы, мы готовый вместе с правительство или сам подготовить этот проект в течение один день и вносить он на рассмотрение дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли мы задавать вопрос, если комитет по бюджет, в который входить представитель весь фракция этот закон рекомендуюе отклонять? давать мы тогда послушать еще моторин михаил альбертович. мнение комитет мы известно.
моторина м.а. во-первых, я должный сказать, что выступление андрей михайлович, как опытный адвокат, касаться совершенно не тот проблема, который отражать в давать законопроект. подмена обсуждать вопрос приводить к то, что весь пафос, весь выступление быть посвящать соотношение налог с продажа и ндс. в этот случай данный законопроект к этот вопрос не иметь никакой отношение. в данный случай я еще раз говорить, что данный законопроект предлагать ликвидировать в налоговый система российский федерация в совокупность 20 налог. 20 налог! при это большинство из этот 20 налог не действовать по факт, а тот, что действовать, это совершенно несущественный налог, такой, как сбор с владелец собака. и поэтому можно проходиться по каждый из этот 20 вид налог, который предлагаться к отмена, и посмотреть: стоять что-то за этот налог или нет? никакой отношение к то, снижать ндс или не снижать, этот закон не иметь. второй момент. когда мы вводить налог с продажа, мы говорить, что налог с продажа вводиться при одновременный отмена целый ряд налог. и здесь мы просто предлагать доводить до логический конец этот конструкция. отменяться ряд налог, который взиматься с производитель, и переноситься налог, который взиматься в сфера потребление. это общий идеология. и по количество регион, в который вводить налог с продажа, я здесь ответственно заявлять, андрей михайлович, что приводить точный данные. причем фактически сейчас только в 12 регион не вводить налог с продажа. другой дело, что пока поступление там не быть, потому что вводить он совершенно недавно. к конец год оставаться буквально три-четыре регион, где этот налог с продажа не быть вводить. поэтому весь этот рассуждение не иметь отношение к данный законопроект. поэтому я все-таки просить депутат подумать и в данный случай отменять 20 налог, то быть подчищать наш налоговый система. в тот число это снижение налоговый бремя, в тот число это упрощение налоговый система.
председательствующий. так мочь и принимать постановление об отмена 20 налог, да и поставлять точка? отмена налог-то все быть приветствовать. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый коллега, извинять, ради бог. во-первых, сначала я все-таки хотеться бы высказывать несколько соображение, поскольку михаил альбертович почему-то вдруг решать обсуждать мой личность вместо обсуждение налог и решать обращаться ко я как к адвокат. я адвокат становиться только через два с половина месяц, михаил альбертович. пока я депутат. это в порядок справка. а теперь я хотеть бы сказать только следующий. вы прекрасно знать, что дума принимать закон, согласно который в тот субъект федерация, где вводиться налог с продажа, этот перечень налог отменяться автоматически. вы же сейчас предлагать... вы сейчас подменивать тезис и пытаться отменять это не в тот регион, где вводить налог с продажа, а вы пытаться это сделать по весь страна, то быть заставлять тот, кто еще не принимать этот налог, его принимать. да, завтра, я думать, все газета выходить с объявление: дума отказываться отменять налог! понятно, что это быть завтра. михаил альбертович сейчас очень внятно продемонстрировать, как это быть освещать в пресса. но мы-то с вы принимать конкретный закон. один раз, я еще раз говорить, мы с вы уже обманывать. мы сейчас предлагаться сделать это второй раз.
председательствующий. так, быть депутат, желать высказываться? сейчас - депутат митрохин, потом - депутат мальцев. пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". а вот у я как раз вопрос к андрей михайлович по повод последний слово о то, что...
председательствующий. давать тогда пойти по процедура. пожалуйста, задавать вопрос.
митрохин с.с. у я именно вопрос, а не выступление, именно по повод ваш последний слово о то, что правительство пытаться принудительно навязывать регион налог с продажа. почему вы в свой время не выступать против аналогичный поведение регион по отношение к местный налог, когда у они в принудительный порядок отниматься этот самый 15 налог? местный власть в рамка ее компетенция согласно конституция самостоятельный в определение свой налог. тот закон, который вы рано защищать, по повод налог с продажа, он как раз и вводить этот самый принудительность. у они с вышестоящий региональный уровень в принудительный порядок, не спрашивать, отнимать тот налог, который быть он полагать по конституция. не казаться ли вы, что в свой последний заявление вы допускать некий двойной стандарт?
макаров а.м. спасибо. тогда о двойной стандарт. я не рискнуть спорить с классик местный самоуправление по вопрос о то, ущемляться у мы местный самоуправление или нет. этот классик являться, безусловно, в дума депутат митрохин, и спорить по этот повод с он бессмысленно. я хотеть бы обращать внимание, что налог с продажа касаться не взаимоотношение орган местный самоуправление и субъект федерация, а касаться снижение ндс, налог на добавлять стоимость, на 5, а в дальнейший на 10 процент, и установление налог с продажа в размер до 5 процент. то быть это быть реальный снижение налогообложение на все - на производитель, на гражданин. и касаться оно не местный самоуправление или субъект федерация, касаться оно весь страна. именно поэтому я докладывать здесь о налог с продажа и считать, что он быть правильный и мы правильно прописывать там весь гарантия то, на что этот налог не мочь распространяться. мы давать перечень то, что не мочь быть обкладывать налог с продажа. причем мы он не закрывать и сказать, что субъект федерация мочь он расширять, то быть мы защищать человек. если бы мы это не сделать, то сейчас у мы ситуация быть бы намного плохой. а по повод двойной стандарт я думать, что депутат митрохин сам являться специалист в этот вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. спасибо, михаил зиновьевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. мальцев - после это. я так записывать селезнев.
мисник б.г. у я вопрос к михаил альбертович, да и к андрей михайлович тоже. когда в прошлый год обсуждаться налог с продажа, то один из отменять налог должный быть становиться налог на содержание жилищный фонд, объект социально-культурный сфера, и приводиться довод о тот же, о чем сейчас сказать михаил альбертович. то быть надо снимать нагрузка с производитель и переносить она в сфера потребление. для градообразующий предприятие налог на содержание жилищный фонд и объект социальный сфера являться основной. я тогда выступать против налог с продажа, потому что на самый дело он и приводить к тот последствие, о который говорить сегодня. но я видеть, что сегодня правительство предлагать оставлять и налог на содержание жилищный фонд и объект социально-культурный сфера. а это означать, что мы и сфера потребление нагружать, и не снимать нагрузка с производитель. где логика?
макаров а.м. это ко я вопрос или это к правительство?
председательствующий. да, к вы. а к кто же еще? пожалуйста. или это к правительство, борис григорьевич? тогда, пожалуйста, правительство.
моторина м.а. я готовый отвечать на этот вопрос...
макаров а.м. мы хор отвечать.
моторина м.а. действительно, в связь с введение налог с продажа обсуждаться отмена целый ряд региональный и местный налог. и если со сторона депутат поступать предложение о то, что необходимо отменять налог на жкх, правительство поддерживать это весь, скажем так, свой сила. почему этот налог быть сохранять? исключительно потому, что быть сказать, что это основной налог, образовывать местный бюджет. поэтому не нужно, так скажем, трогать местный бюджет, не нужно лишать их налогооблагаемый база. этот налог не быть отменять по совместный решение правительство и депутат государственный дума, потому что действительно мы принимать решение в связь с введение налог с продажа отменять целый ряд местный налог. да, налог с продажа должный покрывать доход, который давать ранее местный и региональный налог, который приостанавливаться на данный момент и, как предлагать правительство, не должный взиматься теперь на весь территория российский федерация. и именно в этот связка мы предлагать налог с продажа. то быть компенсация идти именно по этот линия: мы ликвидировать ряд налог и возмещать этот налог налог с продажа. причем, я обращать ваш внимание, законодательно закреплять, что 40 процент налог с продажа поступать в региональный бюджет, 60 - в местный бюджет, то быть местный бюджет здесь не страдать. и по мера то, как быть накапливаться опыт сбор этот налог (я уже сказать, что он фактически быть вводить во весь субъект российский федерация), этот налог мочь покрывать и другой местный налог, который, я считать, действительно нужно отменять, в тот число налог на жкх. это, кстати, предусматривать проект налоговый кодекс.
председательствующий. ясно. спасибо, михаил альбертович. депутат мальцев.
макаров а.м. (не слышно.)
председательствующий. а, вы добавлять хотеть? пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а.м. что хотеться бы сказать? если вы вспомнить, то против исключение этот налог, против ликвидация этот налог, тогда проголосовать дума. в первоначальный проект этот налог предлагаться исключать, но дума проголосовать за то, чтобы он оставлять. и прекрасно понимать, что дума вновь проголосовать большинство голос против исключение этот налог, правительство просто, как я понимать, для легкость прохождение закон он оставлять. вот и все.
председательствующий. депутат малец, пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. у я вопрос к михаил альбертович моторин. во-первых, я хотеть бы попросить не быть голословный, не на палец, так сказать, показывать, что вот налог на собака, на выгул собака, ничтожный и другой такой же налог ничтожный, а представлять цифра, расчет, каков реальный потеря местный бюджет от предлагать ликвидация 14 налог. например, когда мы спорить о перечень налог по первый часть налоговый кодекс, мы союз российский город давать такой расчет, и получаться, что доля поступление от местный налог сокращаться с 14 процент до 1 процент в местный бюджет, а вообще собственный доход - с 72 процент до 40. и там быть расчет. если мы хотеть говорить на язык доверие, давать расчет, потому что мы не мочь доверять просто ваш слово. действительно, депутат макаров совершенно правый, и в этот смысл я приветствовать его двойственный позиция, тот, который он сегодня занимать. совершенно верно... (оживление в зал.)
председательствующий. ну вот, здесь лягнуть надо по ход...
моторина м.а. здесь двойственность позиция заключаться в то, что, с один сторона, все говорить, что необходимо снижать налоговый бремя и упрощать налоговый система. и мы это предлагать, да, и одновременный снижение налоговый бремя на производитель, потому что большинство тот налог, который отменяться, - это именно налог на производитель, и введение налог в сфера потребление. второй момент. тот расчет, на который вы ссылаться, быть сделать с учет отмена основной местный налог, прежде все налог на жкх, который давать 70 процент доход в местный бюджет. сейчас этот налог не предлагаться отменять, хотя можно быть бы и обсуждать этот вопрос, потому что, я думать, сейчас налог с продажа уже выходить на тот параметр и он мочь возмещать в тот число и этот налог. по цифра. я еще раз называть. в этот год ожидать цифра налог с продажа - 18,6 миллиард рубль. этот цифра, кстати, быть и в материал бюджет, потому что это единый комплекс расчет - и к налоговый закон, и к бюджет. там весь этот расчет быть, и дополнительно мы давать справка. основной из отменять налог - сбор на нужда образовательный учреждение в 1998 год - давать 3,8 миллиард рубль, в этот год он давать 2,4 миллиард рубль. понятно почему. потому, что он по мера введение налог с продажа не взиматься в субъект российский федерация. в следующий год ожидать его поступление - это буквальный сотня миллион рубль только по тот регион, где не быть вводить налог с продажа. я думать, что к конец год оставаться буквально два регион - это ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ. при это в этот регион налог с продажа скоро все не быть вводить, потому что они налоговый база позволять они в достаточный степень формировать свой бюджет. и кстати, сейчас бюджет этот два субъект российский федерация существенно профицитный за счет прежде весь рост цена на нефть. поэтому разговор о то, что мы заставлять вводить налог с продажа, отменять этот налог, не иметь смысл. вводить налог с продажа - это право тот регион, который считать, что это необходимый для то, чтобы сбалансировать их бюджет.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. депутат дон, пожалуйста.
дон с.э., фракция "яблоко". у я вопрос к андрей михайлович. хотеться бы переводить разговор в несколько более конструктивный русло. насколько я помнить, у мы в комитет обсуждаться вопрос касательно тот позиция в данный законопроект, который мы представляться разумный. вот это касаться отмена некоторый налог, действительно сегодня не взимать, что на самый дело всегда приветствоваться и у мы, в комитет, и дума, и законодательный закрепление взимать в настоящий время лицензионный и регистрационный сборы. вот я хотеть бы услышать ответ на этот вопрос.
макаров а.м. безусловно, внесение отдельный законопроект о включение в статья соответствующий основа налоговый законодательство регистрационный и лицензионный сборы вполне возможный, и по этот повод никакой возражение нет. то, что предлагать сегодня правительство, - этот прямой противоречие статья 72 конституция (распределение полномочие) в данный случай, поэтому это путем просто нельзя идти. мы же пытаться обосновывать нарушение конституция то, что никто ничто не потерять. но давать... я еще раз говорить, что мы с вы принимать решение, у мы с вы принимать закон, в который написать, что этот налог мочь быть отменять только после то, как это вводить субъект федерация. и происходить это не потому, что это хотеть или не хотеть правительство, а потому, что субъект федерация налог с продажа вводить. и поэтому то, что мы сегодня предлагать, означать поменять правило игра. по конституция мы не иметь право это делать. я очень странно, почему михаил альбертович сейчас пытаться это доказывать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. депутат медведев. пожалуйста, николай павлович.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый андрей михайлович, прежде все вы вопрос касаться, и я хотеть бы, чтобы и михаил альбертович отвечать. что касаться, андрей михайлович, вы, то я казаться, вы всегда быть государственник и, переходить, наверное, в движение "отечество - весь россия", несколько близко подходить со свой юридический позиция к другой сила. ведь речь идти о то, что совместный полномочие... помимо статья 72 конституция быть еще один статья конституция, где четко говориться, что совместный полномочие определяться в законодательный порядок и делиться следующий образ: сначала приниматься федеральный закон, а потом, но только в соответствие с федеральный закон, приниматься закон региональный. вы же трактовать несколько по-другому. поэтому с этот точка зрение правительство надо, конечно, всячески поддерживать. а вопрос у я вот в чем, по суть. не считать ли вы, когда речь идти в конституция о единый экономический пространство и единый налоговый политика, когда мы говорить, что субъект федерация в соответствие со статья конституция мочь устанавливать сам большой или меньший ставка налог, то это быть грубый нарушение конституционный право гражданин россия, прежде все социально-экономический, в зависимость... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста.
макаров а.м. ну, наверное, первый, я хотеться бы отвечать на вопрос, который, я думать, не иметь отношение к тема сегодняшний обсуждение. я не иметь никакой отношение к движение "отечество - весь россия", это первый. наверное, именно поэтому я и не идти на выборы. это так, на всякий случай. и поэтому мой позиция от принадлежность к тот или другой... во всякий случай, мой позиция не меняться. другой вопрос, что да, мы говорить о то, что федеральный закон налог мочь быть устанавливать, а вводиться он закон субъект федерация. вот в чем и состоять разграничение полномочие. совершенно справедливо. налог не мочь быть вводить на территория, если он не устанавливать федеральный закон. вот о чем идти речь. так вот, в федеральный закон ясно написать, что, если налог вводить, тогда отменяться другой налог. вот что сегодня сказать в закон. и в это и состоять разграничение полномочие. и поэтому это не иметь никакой отношение... государственник, антигосударственник... а это нормальный вопрос: хотеть мы соблюдать конституция и закон, который принимать, или не хотеть?
председательствующий. по ведение - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дискуссия исчерпывать себя, предмет много что ясный. нужно переходить к голосование и прекращать дальнейший выступление.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, что адриан георгиевич разумный предложение вносить. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? макаров - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
так, понятно... уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". докладчик также михаил альбертович моторин. содокладчица - нина петровна данилова.
моторина м.а. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". основной содержание данный законопроект прежде все сводиться к предложение принимать новый шкала подоходный налог. данный шкала необходимо пересматривать прежде все потому, что она необходимо приводить в соответствие с происходить и предполагаемый в следующий год инфляция. это понятный, что, пока существовать более или менее значимый инфляция в наш страна, каждый год законодатель должный пересматривать шкала подоходный налог, чтобы по минимальный ставка подоходный налог облагаться примерно один и тот же доля население. поэтому, естественно, необходимо регулярно пересматривать шкала подоходный налог. здесь предлагаться увеличивать годовой совокупный доход, который облагаться по минимальный, 12-процентный ставка, с 30 до 50 тысяча рубль, то быть на 67 процент. откуда такой индексация взять? во-первых, в этот год ожидаться инфляция 45 процент. на следующий год закладываться инфляция в расчет бюджет 18-22 процент. то быть это как раз и выходить примерно на этот же процент индексация, который мы предлагать со сторона правительство для то, чтобы изменять минимальный граница годовой доход, облагать по минимальный ставка. второй существенный изменение в шкала - это предложение значительно упрощать шкала подоходный налог. сейчас, в настоящий момент, шкала подоходный налог состоять из шесть уровень. один из этот уровень должный быть вступать в сила с 1 январь 2000 год. пять уровень действовать на настоящий момент. мы предлагать оставлять только три уровень, такой образ упрощать администрирование данный налог и, соответственно, упрощать начисление данный налог. наконец, последний и существенный изменение, который предлагаться в шкала подоходный налог, - это снижать предельный ставка подоходный налог с 45 процент до 30 процент. при это следовать учитывать следующий. для то чтобы налогоплательщик платить налог, необходимый сочетание два фактор. с один сторона, налог не должный быть слишком велик, для то чтобы даже психологически, если это иметь отношение к физический лицо, налогоплательщик (физический лицо) мочь принимать решение о то, платить он этот налог или не платить и искать многочисленный способ уклонение от уплата этот налог. если налог выходить за определенный предел, а в данный случай 45-процентный ставка фактически восприниматься как половина от зарабатывать доход... это выходить за тот предел, который сейчас можно устанавливать в наш страна, когда то или иной физический лицо мочь принимать для себя решение, что он платить этот подоходный налог. естественно, 99,9 процент население, который быть подпадать под этот шкала, быть искать способ уклонение от налогообложение. тот, который находить... способ масса. это, как вы знать, выплата наличный деньги, этот использование тот неточность, который быть в действующий законодательство, использование различный льгота, который предназначать для один, а пользоваться они фактически другой. правительство поэтому и предлагать снижать предельный ставка подоходный налог с 45 до 30 процент. то быть 30 процент - это уже мало треть доход. и поэтому, естественно, если, с один сторона, предлагать снижение ставка, а с другой - улучшать администрирование этот налог, ужесточать соответственно ответственность за уклонение от уплата этот налог, то быть закрывать тот дыра (в данный случай в отношение подоходный налог), который еще присутствовать, то в этот случай налогоплательщик быть принимать решение об уплата налог. кроме то, естественно, исходить из весь то, что я сказать, введение 45-процентный ставка приводить в данный случай не к увеличение доход региональный бюджет, а только к их сокращение. потому что уклонять, уводить от налогообложение быть весь доход, получать данный налогоплательщик, во всякий случай, быть показываться только минимальный доход. поэтому и предлагаться снимать этот максимальный ставка подоходный налог. еще один предложение, который содержаться в данный законопроект, - это увеличивать тот граница доход, при который из налогооблагаемый доход вычитаться сумма, равный размер два или один минимальный заработный плата. то быть это тот вычет, который делаться на каждый иждивенец, на каждый ребенок или на каждый физический лицо налогоплательщик. сейчас, вы знать, вычитаться сумма, равный размер два минимальный заработный плата, при годовой совокупный доход до 10 тысяча. предлагаться это увеличивать до 15 тысяча. один минимальный заработный плата сейчас вычитаться при получение годовой доход до 30 тысяча, предлагаться увеличивать этот граница до 45 тысяча. такой образ, у низкооплачиваемый слой население быть меньший вычет по отношение к их доход. в качество один из мера, который направлять на предотвращение уклонение от налог, предлагаться ликвидировать льгота по государственный и муниципальный ценный бумага, а также по доход, получать по вклад в банк. государственный и муниципальный ценный бумага - это сейчас один из широко распространять способ, для то чтобы уклоняться от налогообложение: непосредственно перед погашение этот бумага этот бумага продаваться физический лицо и получать по этот бумага доход полностью не облагаться налог, в данный случай подоходный налог. поэтому предлагаться этот льгота ликвидировать. по повод льгота по вклад в банк. этот вопрос многократно обсуждаться в государственный дума. ясно, что он не иметь прямой решение. много раз мы принимать тот или иной норма, который предлагать разный способ налогообложение этот процент. последний норма, который быть принимать: облагаться процент свыше ставка рефинансирование. но при уклонение от налогообложение это приводить лишь к то, что увеличиваться основной вклад, который класться в банк и с который получаться доход, не облагать никакой налог. схема простой: сам предприятие или банк давать кредит. этот кредит сразу же вкладываться в этот же самый банк, и процент по этот вклад не облагаться налог. такой образ, деньги из банк или с предприятие не уходить, а фактически человек получать доход, который не облагаться подоходный налог. поэтому, естественно, здесь этот норма требовать дополнительный обсуждение. и мы готовый обсуждать такой вариант ограничение этот льгота, который бы не ухудшать положение основной масса вкладчик, иметь небольшой вклад в банк, но, с другой сторона, все-таки перекрывать бы этот льгота и позволять бы облагать в тот случай, когда этот льгота использоваться для уклонение от налогообложение. вот основной норма данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать данный законопроект и считать возможный поддерживать он при рассмотрение в первый чтение при условие, что ко второй чтение быть дополнительно обсуждать целесообразность разделение подоходный налог на федеральный и региональный часть. в свой время, когда мы принимать бюджет на 1999 год, быть выделять федеральный часть подоходный налог (в 1998 год весь 100 процент быть региональный) в размер 3 процент. почему мы пойти на этот? потому, чторазделять бюджет, в общий-то: 51 процент - региональный часть, 49 федеральный часть. сегодня в представлять закон о бюджет на 2000 год региональный часть составлять 46 процент. далее. должный быть обязательно уточнять перечень льгота, предоставлять по подоходный налог различный категория налогоплательщик, а также с размер совокупный доход, и ставка подоходный налог, применять к они.вот с учет этот комитет проголосовать: 8 человек - за, 7 человек против. и такой образ, большинство голос данный законопроект поддерживать и представлять сегодня на суд депутат.
председательствующий. с оговорка, что перед второй чтение быть вносить то, о что вы сказать?
данилова н.п. да, то, о что я сказать.
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. вопрос.
пузановский а.г. уважаемый нина петровна, у я предварительный вопрос. вы приводить цифра голосование: 8 и 7. напоминать, а сколько депутат в бюджетный комитет, так, для зал, пожалуйста?
данилова н.п. 53, по-моему.
пузановский а.г. а где остальной быть?
данилова н.п. а вот это вопрос не ко я, а к депутат, который не быть. у мы по регламент не оговаривать количество присутствовать на заседание комитет.
председательствующий. депутат сапожник. вопрос.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил альбертович. вот уже звучать цифра, что у мы единица налогоплательщик платить подоходный налог по максимальный шкала - по 45 процент. ну а все-таки в чем измеряться этот единица? сколько у мы вообще на учет налогоплательщик, который уплачивать по 45 процент? реально.
моторина м.а. если говорить о 45-процентный ставка, то она пока еще и не действовать. если говорить о максимальный ставка, то такой учет фактически нет, потому что любой человек, который иметь два источник доход и, соответственно, иметь доход много минимальный шкала, то быть свыше облагать по минимальный шкала, обязанный подавать декларация. декларационный кампания этот год показывать, что сдавать, по-моему, около 5 миллион декларация. но естественно, большинство из этот человек облагаться по ставка 20, 25, 30 процент. по максимальный шкала подоходный налог условно в расчет мы принимать 0,1 процент: 0,1 процент облагаться по максимальный ставка подоходный налог.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, ваш вопрос, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. у я первый вопрос к нина петровна и второй - к михаил альбертович. первый вопрос. вот налог на вменять доход, который мы с вы принимать, на бензоколонка, на бензозаправка давать мы сразу же повышение цена на горюче-смазочный материал. так получаться или так быть рассчитать, я не знать. так вот, повышение ставка на вклад в банк не давать ли понижение сумма, находиться на баланс банк, и не позволять ли огромный финансовый ресурс участвовать в деятельность экономика? это вы вопрос. не отталкивать ли мы?.. и к михаил альбертович. ведь элементарно просматриваться: опять правительство вноситься такой, что вот переход на трехуровневый шкала налогообложение вместо действующий пятиуровневый... ведь явно видно, что мы в такой случай сохранять... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос или выступление? продолжать, пожалуйста. включать микрофон.
пашуто в.р. ...направлять на сохранение недопустимый высокий дифференциация доход население, на отказ от государственный регулирование доход население, что в современный условие вряд ли приемлемый. так ли это? по расчет комитет по социальный политика, это именно так.
председательствующий. пожалуйста. кто начинать?
моторина м.а. давать я. по второй вопрос. если речь идти о дифференцированный налогообложение, то, естественно, дифференциация налогообложение должный быть. вопрос в разумность этот дифференциация и тот метод, который использоваться для такой дифференциация. ситуация в наш страна сейчас таков, что дифференцировать уровень налогообложение необходимо, во-первых, за счет косвенный налог. (выкрик из зал.) я еще раз обращать внимание, что в основное в наш страна источник доход в бюджет являться косвенный налог. и соответственно, тот, кто много покупать (прежде все покупать, например, подакцизный товар или тот, который облагаться налог с продажа, а вы знать, что по налог с продажа быть большой количество исключение), естественно, платить такой налог, косвенный налог. второй метод дифференциация - это налогообложение имущество. мы с вы совершенно недавно принимать закон, который значительно дифференцировать ставка налог на имущество - от 0,1 до 2 процент налог на имущество. естественно, это регион быть принимать решение, как дифференцировать, но 2 процент налог на имущество для богатый лицо - это именно тот налог, от который невозможно укрываться, потому что имущество не спрятать и не вывозить. и именно здесь должный быть дифференциация. это метод дифференциация налогообложение. конечно, можно предлагать дифференциация, сделать налог 90 процент, но ясно, что это конфискационный налог, который вызывать только противодействие. для наш нынешний условие 45 процент - это фактически неприемлемый налог для налогоплательщик. тогда, когда быть создавать условие, естественно, можно рассматривать вопрос о повышение ставка этот налог, но все-таки в основное в значительный доля страна этот налог - в размер 30-35 процент максимум.
председательствующий. депутат турусин.
данилова н.п. я должный отвечать на вопрос.
председательствующий. а-а, нина петровна!
данилова н.п. ну, я отвечать на ваш вопрос так. повышение ставка, да, конечно, ухудшать положение сберегательный банк. просто из этот банк средство, который копить человек, мочь быть, перекочевывать в банка с полиэтиленовый крышка. мы уже получать обратный реакция на понижение ставка, процентный ставка, по вклад в сберегательный банк. доверие к банк подрывать!
председательствующий. депутат турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. у я вопрос к михаил альбертович. какой количество население подпадать под 45 процент, о который так печься у мы правительство? и второй. стоить ли дробить подоходный налог: 3 процент - в федеральный бюджет и 97 - в субъект? при встреча с работник налоговый служба они говорить, что, кроме бумажный работа, это ничто не давать.
моторина м.а. если говорить о дробление, то я прежде все обращать внимание, что сейчас перечисляться в федеральный бюджет три процентный пункт от ставка, то быть это 25 процент налог. это очень существенный сумма. я обращать внимание, что в проект федеральный бюджет на 2000 год это 31 миллиард рубль, и поэтому я сразу мочь сказать, что это концептуальный положение данный законопроект, точно, что данный законопроект этот проблема вообще не затрагивать, это не являться предмет данный законопроект. правительство, естественно, против то, чтобы отменять этот разделение между федеральный и региональный бюджет, так как 30 миллиард тут же нужно быть исключать из расход федеральный бюджет. здесь я должный еще отвечать на тот вопрос, на который нина петровна отвечать. во-первых, я должный сказать, что налог на бензоколонка не быть принимать. не быть принимать! и именно поэтому, в тот число поэтому, цена возрастать и прирост этот цена получать не государство, а получать торговец бензин. если говорить о вклад, то действительно этот вопрос обсуждать, он можно обсуждать. действительно, тот человек, который иметь небольшой вклад, должный быть исключать из налогообложение. но налогообложение единый, оно ни в кой степень не касаться исключительно сбербанк и не способствовать перетекание деньги из сбербанк в другой коммерческий банк.
председательствующий. так, пожалуйста, коллега... анатолий афанасьевич, второй вопрос? нельзя. на какой? (выкрик из зал.) сколько человек?.. он же уже отвечать первый выступать.
моторина м.а. по первый вопрос, я просить обращать внимание, что уже я отвечать - по доля.
председательствующий. он уже отвечать. налог еще не быть.
моторина м.а. один десятый процент.
председательствующий. так, пожалуйста, коллега, кто еще хотеть задавать вопрос? нет такой. нина петровна, присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? нет желающий? так, быть желающий. медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый коллега, я хотеть бы просто один мысль принципиальный, как я казаться, высказывать в связь с то, что правительство после то, как мы не принимать этот законопроект, быть настаивать на то, чтобы что-то изменять в налоговый система, в налоговый политика вне как бы рамка будущий налоговый кодекс и даже вне рамка основа налоговый система в российский федерация. дело в то, что, если мы не решать принципиальный вопрос, связывать с налоговый политика (это касаться прежде все, наверное, правительство, но затрагивать и мы, депутат), о то, что в российский федерация, в наш государство, существовать единый экономический пространство - это записывать, быть статья в конституция... там четко записывать, в основа конституция, что на весь территория россия должный быть единый налоговый система и разрабатывать единый налоговый политика должный государственный дума, вернее, парламент. с что я не согласный в выступление макаров, хоть он у мы доктор юридический наука, так это с то, что он неправильно трактовать статья 72 конституция. он говорить, что, дескать, давать делить между федеральный власть, то, что принимать госдума, - это свой налог, который мы должный устанавливать... а вот региональный власть, местный законодатель, должный устанавливать свой налог, и это соответствовать, мол, статья 72 конституция. это не так. статья 72 конституция говорить о совместный полномочие, но в следующий статья конституция речь идти о то, какой образ этот совместный полномочие должный реализовываться. а процедура такой: мы должный принимать сначала федеральный закон, и только на основа этот федеральный закон любой регион мочь принимать свой закон, но при это должный соблюдаться основной, главный, как я представляться, конституционный норма. это связывать с право гражданин на весь территория россия, независимо от место проживание. речь идти о право гражданин, что касаться социально-экономический проблема. то быть с гражданин мы должный взимать, независимо от место проживание, одинаковый ставка налог, и местный власть, региональный, мочь только снижать этот налог, но не повышать. а что сегодня у мы получаться по предложение и наш коллега, и правительство и с подоходный налог, и особенно с налог с продажа? получаться такой картина. кто-то, какой-то регион, вводить налог с продажа - 5 процент, а в москва - лужков у мы богатый, он вводить 2 процент. получаться, если я жить в москва, то плакать один налог как гражданин, а если я жить в мордовия, то иметь по полный ставка - 5 процент налог с продажа и еще по полный ставка весь налог другой, местный. мы не должный и не иметь право по конституция как бы перелагать свой полномочие, федеральный, и прежде все наш полномочие, депутатский, на региональный орган власть. мы должный определять общий система налоговый политика, и региональный власть мочь действовать только на основа этот общий система. тогда быть порядок конституционный. конечно, раз мы уже не проголосовать за этот первый законопроект - об изменение в закон "об основа налоговый политика в российский федерация"... конечно, он не касаться другой закон, но очень принципиально для мы и правительство понимать, что надо не каждый месяц менять основа налоговый политика, а определять их раз и навсегда, хотя и нет налоговый кодекс. быть такой принцип.
председательствующий. николай павлович, вы этот принцип рассказывать мы уже, когда мы обсуждать налоговый кодекс. депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, сегодня правительство пытаться собственно сохранять тот положение, в который реально находиться население наш страна. разрыв в доход, по официальный данные, сегодня составлять 15 раз, по факт - гораздо высокий. введение вот этот трехуровневый шкала налогообложение еще в больший степень усугублять этот разрыв. поэтому, учитывать, что еще быть высказывать много замечание в бюджетный комитет, считать, что при внесение этот концептуальный вещь, если не быть вносить изменение именно в концепция данный закон, голосовать за такой вещь просто нельзя.
председательствующий. кто хотеть бы еще выступать? пожалуйста, заключительный слово моторин. и быть голосовать.
моторина м.а. я здесь должный сказать, что, естественно, в любой законопроект быть концептуальный и неконцептуальный вещь. положение о снижение предельный ставка налог - это концептуальный вещь. правительство предлагать снижать налог, и именно это суть данный законопроект. неконцептуальный вещь - это обсуждение вопрос, как облагать, или не облагать, или в какой степень облагать депозит, вклад в банк и доход по вклад в банк. здесь можно ко второй чтение все подправлять. но вот этот вещь, что снижать необходимо, - это вещь концептуальный, и поэтому, естественно, правительство на она быть настаивать.
председательствующий. просить слово председатель бюджетный комитет жуков. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы вопрос по подоходный налог много раз обсуждать. всегда приводиться примерно один и тот же аргумент. ну вот вспомнить: мы с вы лето обсуждать он, устанавливать верхний ставка в 45 процент. посмотреть, кто платить 45 процент? ноль целый один десятый процент население. вы думать, это потому, что у мы так мало человек, который получать такой деньги? нет, не поэтому, а потому, что человек не согласный платить сначала с рубль заработный плата 40 копейка в различный фонд...
председательствующий. тихо, тихо! ну что вы спорить?
жуков а.д. ...а потом еще отдавать 45 процент налог. они не согласный с это и не быть это делать никогда. поэтому, уважаемый коллега, здесь нужно прислушиваться к аргумент разум и непременно снижать верхний ставка. относительно другой концептуальный вопрос, который содержать этот закон. он содержать очень полезный вещь - повышение до 50 тысяча обложение по минимальный ставка. это как раз давать возможность тот, кто мало получать, практически не платить подоходный налог. и это с точка зрение социальный справедливость абсолютно правильный вещь. быть несколько вещь, с который мы не согласный. они все в заключение отражать. это в первый очередь касаться обложение вклад гражданин в банка, обложение страховой выплата. но весь это мы мочь поправлять совершенно спокойно ко второй чтение. вопрос же разделение ставка в федеральный и региональный бюджет - это вопрос, который быть решать согласительный комиссия по бюджет. это не вопрос налоговый законодательство, это вопрос бюджетный, сугубо бюджетный, и он должный решаться в комплекс при рассмотрение общий параметр бюджет на 2000 год. то, что быть корректировка бюджет в сторона увеличение доход региональный бюджет и сокращение федеральный доход, - в это нет никакой сомнение. я думать, что сейчас это все прекрасно понимать. за счет что этот корректировка быть осуществлять? за счет перераспределение подоходный налог или налог на добавлять стоимость? это предстоять решать согласительный трехсторонний комиссия. мы смочь принимать в это активный участие. и тогда мы ко второй чтение вносить соответствующий изменение относительно подоходный налог. поэтому я все-таки призывать сегодня проголосовать за этот закон в первый чтение. он содержать много действительно полезный и необходимый вещь, без который мы просто не смочь двинуться далеко и не смочь объяснять свой избиратель, почему в условие такой инфляция мы не индексировать шкала и весь время повышать налоговый бремя на человек. поэтому я просить в первый чтение проголосовать. соответствующий поправка мы обязательно рассматривать...
председательствующий. александр дмитриевич, а не мочь бы вы давать справка, сколько человек воспользоваться этот льгота?
жуков а.д. вы иметь в вид - по нижний ставка?
председательствующий. да, малообеспеченный, тот, кто не быть платить.
жуков а.д. да подавлять большинство человек, подавлять. по подоходный налог это быть примерно до 90 процент весь налогоплательщик. это касаться практически весь человек, кто получать заработный плата. ну посмотреть сам, кто у мы до 50 тысяча в год получать? это же большой количество человек. плюс льгота по вычет с минимальный зарплата, льгота на ребенок и так далее. это касаться каждый гражданин. если мы не принимать это, это означать, что мы сохранять высокий налоговый бремя на самый бедный человек.
председательствующий. все, спасибо за комментарий. уважаемый депутат, точка зрение прозвучать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. давать голосовать. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
так, у мы не оставаться время на обсуждение другой закон. поэтому объявляться перерыв... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и. из правительственный пакет, геннадий николаевич, оставаться один закон о дорожный фонд. он все тоже уже обсуждать и рассматривать. давать он рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование: продлять заседание для рассмотрение следующий закон. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 334 чело.        74,2%
отсутствовать  116 чело.        25,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, по инициатива депутат никифоренко, голова сегодня мы приглашать валентин ивановна матвиенко для информация по два вопрос. первый вопрос - о мера, принимать правительство российский федерация по улучшение пенсионный обеспечение. и второй вопрос - о действие правительство российский федерация по восстановление коэффициент единый тарифный сетка в соответствие с постановление правительство российский федерация от 18 март (идти название постановление) в часть направление превышение доход на образование. я напоминать порядок: сначала выступать валентина ивановна матвиенко, потом депутат никифоренко и голова смочь задавать вопрос, потом депутат в течение 15 минута еще задавать вопрос, после это два депутат иметь право на выступление до пять минута. пожалуйста, валентина ивановна матвиенко, мы предоставлять вы слово.
матвиенко в.и., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! приглашение сегодня на "правительственный час" для я символичный, потому что именно сегодня исполняться год с момент мой назначение на должность вице-премьер, поэтому я рассматривать мой выступление здесь в качество отчет перед депутат государственный дума о проделывать работа за прошедший период. (аплодисменты.) уважаемый депутат, по первый вопрос. вопрос пенсионный обеспечение в страна, а точно, его уровень, пожалуй, быть самый приоритетный для правительство и в тот же время самый острый и трудный, сложный во все комплекс социальный проблема. прежде чем говорить о то, что мы намерен делать в этот год, хотеться бы немного останавливаться на то, что быть сделать за последний год работа в этот направление. точка отсчет можно определять августовский финансовый кризис прошлый год. приводить только несколько цифра. в доавгустовский период размер средний пенсия составлять 140 процент прожиточный уровень пенсионер, минимальный пенсия составлять более 76 процент этот уровень. августовский финансовый кризис и последовать затем всплеск инфляция в одночасье разрушать и этот уровень пенсионный обеспечение. в декабрь прошлый год минимальный пенсия уже составлять 46 процент прожиточный уровень, а средний пенсия - 85 процент. то быть буквально за три месяц реальный доход пенсионер сокращаться на 40 процент. задолженность пенсионер на сентябрь прошлый год достигать 30,5 миллиард рубль, или почти двухмесячный объем выплата, причем по многий регион она быть более три месяц. августовский кризис приводить не только к падение реальный доход пенсионер, но и в результат разрушение банковский система серьезно сказываться на темп поступление доход в пенсионный фонд. например, в сентябрь прошлый год уровень сборы составлять всего лишь 11,5 миллиард при месячный потребность около 17 миллиард. вот, собственно говорить, с такой проблема в область пенсионный обеспечение сталкиваться правительство, приходить в сентябрь прошлый год. перед мы стоять три задача. первый - обеспечивать, безусловно, ежемесячный выплата текущий пенсия и не допускать наращивание задолженность по они. осуществлять в четвертый квартал компенсация пенсия и начинать погашение задолженность по выплата пенсия. и мы тогда еще взять на себя обязательство погасить задолженность перед наш уважаемый пенсионер не поздно 1 октябрь текущий год. в такой порядок быть выстраивать очередность решение этот приоритетный задача. что же реально быть сделать? первый. начинать с октябрь текущий пенсия выплачиваться ежемесячно в полный объем по весь россия каждый пенсионер. не быть ни один случай сбой в выплата текущий пенсия.второе. быть проводить два индексация пенсия - с 1 октябрь и с 1 декабрь в общий сложность на 21 процент. на этот цель за три месяц прошлый год быть выделять много 5 миллиард рубль. третий. быть изыскивать финансовый ресурс для погашение задолженность по выплата пенсия на сумма 4 с лишний миллиард рубль, и, такой образ, к начало текущий год объем задолженность снижаться до 26,3 миллиард рубль. но, безусловно, этот задача переходить и на 1999 год. в цель более четкий организация работа быть утверждать график погашение задолженность пенсионер. под этот график быть разрабатывать конкретный мера, определять источник финансирование. действительно, и пенсионный фонд, и правительство, и субъект федерация вестись очень серьезный и напряженный работа. в текущий год обеспечиваться своевременный возмещение средство пенсионный фонд из федеральный бюджет, и финансирование идти даже с опережение расчетный план. но основной нагрузка по погашение задолженность ложиться на пенсионный фонд в первый очередь за счет дополнительный поступление собственный доход. в текущий год в результат принимать правительство, пенсионный фонд дополнительный мера происходить позитивный сдвиг в динамика поступление страховой взнос. если среднемесячный поступление доход в пенсионный фонд за январь этот год составлять не много 17 миллиард рубль, то в август это уже 21,5 миллиард. около 21 миллиард рубль ожидаться и в сентябрь. весь это позволять не только обеспечивать своевременный финансирование текущий пенсия, но и направлять на погашение задолженность по пенсия более 20 миллиард рубль. и такой образ, к 10 сентябрь, то быть даже досрочно по сравнение с тот обязательство, который брать на себя правительство, задолженность по пенсия погасить полностью. и весь регион россия осуществлять финансирование и выплата пенсия за сентябрь. много то, на сегодня большинство регион выплата сентябрьский пенсия уже заканчивать. в текущий год правительство и пенсионный фонд значительно усиливать организационный работа по максимальный мобилизация доход, и прежде все по погашение просрочивать задолженность по страховой взнос предприятие и организация. достаточно сказать, что не иметь уже длительный время задолженность перед пенсионный фонд такой наш монополист, как "газпром", министерство путь сообщение. очень сложно и трудно решаться вопрос по упорядочение расчет по атомный станция, но и здесь происходить серьезный подвижка. в август текущий год впервые атомный станция выходить на текущий платеж, и начинаться процесс постепенный погашение накапливаться ранее задолженность. она составлять ни много ни мало 1,3 миллиард рубль. подготовить соглашение пенсионный фонд с рао "еэс россия" по график погашение задолженность. долг по рао "еэс..." составлять сегодня 4,8 миллиард рубль. в цель активизация этот работа в начало сентябрь текущий год у председатель правительство проходить совещание специально по вопрос погашение задолженность по страховой взнос с приглашение целый ряд руководитель организация, иметь крупный сумма задолженность перед пенсионный фонд, а также руководитель министерство, ведомство, в тот число силовой, и отдельный регион. по результат совещание разрабатывать комплекс мероприятие по взаимодействие с силовой структура, с субъект российский федерация по нормализация платежный дисциплина, усиление требовательность. намечать провожать такой совещание в правительство на постоянный основа. то более, что поле для такой деятельность достаточно широкий. сумма просрочивать задолженность по платеж в пенсионный фонд на сегодня превышать 134 миллиард рубль. это только основной долг, а что касаться пеня, то этот долг почти в два раз превышать основной долг. чтобы успешно решать этот проблема, необходимо жестко применять весь спектр принудительный мера взыскание, предусматривать законодательство. в тот же время мы прекрасно понимать, что большой сумма задолженность являться во многий случай серьезный тормоз финансовый стабильность и развитие многий предприятие и организация. поэтому и правительство, и пенсионный фонд наряду с ужесточение требование к платежный дисциплина быть проводить гибкий политика по расшивка этот проблема. необходимо быть конкретно разбираться с причина образование задолженность, еще раз она проинвентаризировать и намечать мера по ее ликвидация. быть в дальнейший широко применяться и практика заключение соглашение по реструктуризация задолженность, по списание так называть мертвый задолженность и так далее. в текущий год правительство наряду с проблема погашение долг перед пенсионер решать вопрос и индексация пенсия. как вы знать, в апрель текущий год дополнительно производить единовременный выплата весь пенсионер по 60 рубль, который не быть предусматривать бюджет фонд на этот год. на это потребоваться изыскивать много 2 миллиард рубль. с май пенсия проиндексировать на 12 процент. при это быть учитывать пожелание депутат государственный дума и дополнительно увеличивать компенсационный выплата, как мы говорить, минимальщик, малообеспеченный категория пенсионер. в результат минимальный пенсия достигать 304 рубль против 234 до индексация, то быть реально увеличиваться почти на 36 процент. решать задача погашение задолженность по пенсия, правительство, рассматривать финансовый возможность пенсионный фонд до конец текущий год, подготовить следующий предложение по увеличение пенсия. мы предполагать осуществлять дополнительно сверх бюджет в октябрь единовременный выплата весь пенсионер по 50 рубль, на что выделяться 2,1 миллиард рубль. чем вызывать такой мера? кроме текущий пенсия, который мы регулярно ежемесячно платить, 30,5 миллиард наш долг пенсионер получать в течение этот год в вид дополнительный часть к пенсия. в октябрь мы иметь до индексация некоторый провал, и мы хотеть он такой образ компенсировать. с 1 ноябрь предполагаться индексация пенсия на 15 процент, что вписываться в рамка утверждать на этот год бюджет пенсионный фонд. одновременно с иденксация пенсия с ноябрь планироваться опять-таки, как правильно высказываться на этот счет депутат, дифференцированно увеличивать ежемесячный компенсационный выплата малообеспеченный категория пенсионер с такой расчет, чтобы минимальный пенсия составлять 360 рубль против 304 рубль нынешний. это 48 процент прожиточный минимум пенсионер. средний размер пенсия по старость увеличиваться на 64 рубль и составлять 545 рубль, что составлять 73 процент прожиточный уровень пенсионер. на этот цель предполагаться до конец год израсходовать 5 миллиард рубль. направление пенсионный политика правительство на 2000 год сформировывать с учет прогноз основной параметр экономический и социальный развитие страна на будущий год. в частность, предусматриваться проведение в течение год индексация пенсия в общий сложность на 31 процент. то быть впервые закладываться уже в план опережающий рост пенсия по сравнение с прогноз инфляция (18 процент). это позволять не ухудшать, а несколько улучшать уровень пенсионный обеспечение. на этот цель соответственно предусматриваться в проект бюджет пенсионный фонд на 2000 год 36 миллиард рубль. увеличение размер пенсия быть производиться в рамка поступление страховой взнос в пенсионный фонд, что становиться гарантия недопущение возникновение вновь задолженность перед пенсионер. уважаемый депутат, хотеться бы затрагивать здесь еще один важный проблема. это проблема финансовый устойчивость пенсионный фонд и в конечный счет своевременность и полнота выплата пенсия. весь мы прекрасно понимать, что уровень нынешний пенсия крайне недостаточный для нормальный жизнь. это действительно так. весь мы, и депутат, и правительство, хотеться бы быстро и радикально решать этот проблема и резко увеличивать размер пенсия. это и снимать бы социальный напряженность, и давать бы, ну, наверное, возможность зарабатывать весь мы и политический дивиденд. но быть реальный экономический ситуация, быть реальный финансовый возможность пенсионный фонд и федеральный бюджет. и как бы мы ни хотеться, мы должный учитывать этот реалия. действительно, в результат тот мера, который быть предпринимать правительство, пенсионный фонд по мобилизация финансовый ресурс из различный источник, быть погасить огромный накапливаться задолженность и стабилизировать выплата пенсия. но в октябрь-ноябрь предусматриваться увеличивать пенсия, на что потребоваться... я вы уже называть этот сумма. и ежемесячный расход на выплата пенсия превышать 20 миллиард рубль, то быть практически быть в тот объем доход, который сегодня собирать пенсионный фонд. если говорить об уровень сбор, то доход собираться на уровень 92,5 процент от начислять сумма страховой взнос. такой уровень сборы в пенсионный фонд у мы не быть еще ни один год. в нынешний условие, безусловно, это очень высокий показатель. и только при его сохранение можно поддерживать то, еще хрупкий, финансовый равновесие, который мы удаваться добиваться. мы знать, что быть много предложение о значительный увеличение пенсия - в полтора, в два раз. такой предложение поступать и в правительство. государственный дума в первый чтение принимать уже поправка к статья 4 закон "о государственный пенсия в российский федерация" (без заключение правительство), который повышаться индивидуальный коэффициент. кроме то, в правительство представлять на заключение проект закон, который предусматривать изменение положение статья 7 закон "о государственный пенсия в российский федерация", статья 4 закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и так далее. здесь дополнительно предусматриваться новый порядок определение средний зарплата и применение районный коэффициент. так вот, только второй законопроект, даже по расчет автор, требовать дополнительно 176 миллиард рубль в год. фактически же этот два законопроект потребовать 312 миллиард рубль. как вы знать, проект бюджет пенсионный фонд на 2000 год - 272,5 миллиард. при это бюджет сбалансировать по доход и расход за счет высокий уровень сбор страховой взнос, дополнительный задание по мобилизация доход за счет погашение задолженность по страховой взнос (порядок 20 миллиард рубль), за счет средство от реализация сельскохозяйственный продукция, поступать в качество гуманитарный помощь. то быть доход бюджет пенсионный фонд на 2000 год определять (поверять, это мы много раз считать) из максимально возможный. изыскивать в 2000 год еще 312 миллиард, то быть более чем второй бюджет, - это нереально, это невозможный. источник для это нет. и какой бы правительство ни быть, какой бы жесткий или сверхжесткий мера ни приниматься, такой финансовый ресурс просто нет. даже если предполагать необходимость увеличение тариф, то в сила экономический безрассудность такой предложение эффект получаться обратный: весь просто быть уходить от уплата. дефицит бюджет пенсионный фонд - это многомесячный невыплата пенсия, вновь кризис финансовый стабильность пенсионный система, и он быть еще более глубокий и масштабный, если мы пойти по этот путь. поэтому мы считать, что нельзя непродуманный, главное - финансовый необеспеченный решение вести к катастрофа пенсионный система и приносить она в жертва какой-либо конъюнктура. я убедительно просить депутат прислушиваться вот к этот просьба правительство. в конец конец, никто мы с вы не мешать при более или менее хороший экономический ситуация и наличие финансовый ресурс дополнительно в течение год в любой время рассматривать и принимать решение об увеличение уровень пенсионный обеспечение. по первый вопрос, геннадий николаевич, я заканчивать. я сразу по второй...
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. сразу - по второй вопрос.
матвиенко в.и. спасибо. теперь что касаться второй вопрос. я бы хотеться прежде все напоминать вы предыстория этот непростой вопрос (на мой взгляд, это принципиально важный). речь идти о повышение I разряд етс. как вы помнить, в начало этот год государственный дума одновременно с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" быть принимать федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". закон быть устанавливать ставка I разряд етс с апрель 1999 год в сумма 110 рубль и поручать правительство определять тарифный ставка другой разряд, а также по согласование с профсоюз и работодатель утверждать тарифный коэффициент етс. этот закон фактически быть продекларировать увеличение заработный плата работник бюджетный сфера в 1,83 раз. до это тарифный ставка I разряд етс, исходить из который определяться тарифный ставка остальной разряд путем умножение на тарифный коэффициент, составлять 60 рубль. хотеть напоминать, что правительство выступать против принятие этот закон в такой редакция по целый ряд причина. положение этот закон входить в прямой противоречие с федеральный закон "о федеральный бюджет...", так как в бюджет, как вы знать, быть предусматривать увеличение зарплата бюджетник в полтора раз и соответственно быть предусматривать 12,2 миллиард, а не 20, как это потребоваться бы по закон, принимать государственный дума. знать ситуация с выплата зарплата на место, мы четко понимать, что норма закон просто не под сила большинство субъект федерация. я уже не говорить о то, что при громкий название этот закон он никой образ не затрагивать сфера упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера. фактически у правительство и орган исполнительный власть субъект федерация быть отбирать полномочие определять срок и размер повышение зарплата работник бюджетный сфера исходить из конкретный ситуация с бюджет разный уровень. против закон неоднократно выступать и президент российский федерация, накладывать на он вето. однако вето, как известно, быть преодолевать, и теперь, ну, странно просто слышать от многий депутат, особенно руководитель регион, что деньги на реализация этот закон на место нет, что новый тарифный ставка во многий регион еще не вводить. мы сделать весь возможный, чтобы принимать свой решение по реализация данный закон в рамка оставлять правительство полномочие и средство, предусматривать федеральный бюджет. мы приходиться проводить колоссальный работа с профсоюз, с работодатель по согласование новый размер тарифный коэффициент. и все же мы удаваться тогда принимать именно согласованный решение. в результат рассмотрение в российский трехсторонний комиссия быть дорабатывать проект постановление правительство по данный вопрос. тарифный коэффициент быть скорректировать такой образ, чтобы они обеспечивать увеличение весь тарифный ставка со II по XVIII разряд в полтора раз, то быть то, что быть предусматривать в бюджет. в качество компромисс в текст постановление быть включать пункт, который содержать поручение: при улучшение финансовый ситуация вернуться к старый тарифный сетка. в итог мы согласовывать этот решение, и выходить соответствующий постановление правительство. для то чтобы разрешать противоречие между закон о единый тарифный сетка и федеральный бюджет, приходиться несколько уменьшать диапазон тарифный сетка. если рано разница между I и XVIII разряд составлять 10,07 раз, то теперь она составлять 8,23 раз. но следовать иметь в вид, что если сравнивать фактический диапазон ставка етс, то он увеличиваться. с учет ранее действовать доплата к тарифный сетка I разряд в сумма 30 рубль фактический разница в размер тарифный ставка I и XVIII разряд рано составлять 6,7 раз, сейчас - 8,23. это означать, что тот частый обвинение в адрес правительство в снижение тарифный коэффициент по меньший мера не соответствовать действительность. теперь останавливаться на проблема восстановление тарифный коэффициент. для это нужно, во-первых, проанализировать ситуация с введение новый условие оплата труд на место. что мы иметь на сегодняшний день? на конец июль только в 49 регион устанавливать с 1 апрель новый тарифный ставка етс. при это 33 регион из этот 49 попросить из федеральный бюджет дополнительный финансовый помощь. второй, и, пожалуй, главное. вы прекрасно знать, какой на сегодня продолжать еще оставаться ситуация на место с выплата зарплата бюджетник. правительство россия совместный с орган исполнительный власть на место начинать с сентябрь прошлый год принимать весь возможный усилие для обеспечение своевременный выплата зарплата бюджетник и накапливаться задолженность. останавливаться только на некоторый цифра. в результат принимать мера, в тот число и перечисление регион финансовый помощь из федеральный бюджет (а с начало год мы направлять в территория много 30 миллиард рубль), жесткий контроль через орган казначейство за прохождение денежный средство, установка правительство регион направлять не менее 40 процент от доход на зарплата бюджетник, с декабрь по июнь включительно удаваться постепенно снижать задолженность с 15,4 миллиард до 7,9 миллиард рубль, то быть практически помимо то, что в основное платить текущий зарплата, мы еще на 1 с лишний миллиард рубль ежемесячно снижать задолженность по зарплата. а в сентябрь прошлый год она вообще быть равный 17,5 миллиард. но ситуация с задолженность по зарплата, который финансироваться из региональный и местный бюджет (я особо это хотеть подчеркивать), оставаться напряженный, в тот время как у федеральный бюджет нет сегодня задолженность перед бюджетный организация по зарплата. следовать отмечать, что во многое из-за введение новый условие оплата труд в май-июнь темп снижение задолженность уменьшаться с 0,3 миллиард в май до 0,1 в июнь. в течение июль впервые с начало год происходить увеличение задолженность на 397 миллион. на 1 август, по последний наш данные, задолженность по зарплата бюджетник в территория составлять 8,3 миллиард рубль, в среднее по россия это 1,3 месяц. ранее быть около три. сохраняться задолженность по заработный плата в больший или меньший мера в 79 регион, только 10 регион не иметь задолженность. порядок 40 регион иметь задолженность менее месяц или чуть много месяц, но в 20 территория ситуация с долг по зарплата крайне сложный. большой задолженность у республика алтай - почти девять месяц, у корякский автономный округ, республика тыва, чита, чукотка, коми-пермяцкий автономный округ, сахалинский область, амурский и так далее. поэтому для мы на сегодня ключевой задача, который и президент поставлять перед правительство, - до конец год рассчитываться с бюджетник, отдавать весь долг. как вы понимать, это достаточно большой финансовый нагрузка. и это являться ключевой, приоритетный задача, а не восстановление тарифный коэффициент. хотеть вы докладывать, что 31 август на совещание у председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин быть принимать принципиальный решение сделать весь возможный, для то чтобы до конец год все-таки рассчитываться с долг бюджетник. вы прекрасно понимать, что сам регион с этот задача не справляться без дополнительный помощь из центр. по самый предварительный оценка, для погашение до конец год накапливаться задолженность по зарплата в регион (и это без учет тот усилие, который они быть предпринимать сам) дополнительно надо направлять, где-то изыскивать, 5,8 миллиард рубль. в этот связь в настоящий время министерство финансы по поручение председатель правительство прорабатываться вопрос (и на следующий неделя мы он вновь быть рассматривать) об источник и объем дополнительный финансовый помощь регион, причем с конкретный, адресный помесячный разбивка. на оказание финансовый помощь регион в цель погашение долг перед бюджетник должный быть направлять часть дополнительный доход федеральный бюджет. сейчас минфин такой предложение, как я уже сказать, прорабатываться и быть вносить затем правительство в дума для внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет 1999 год. но такой изменение в бюджет я радовать. это не секвестрование, это, наоборот, увеличение средство на социальный сфера. нужно сказать, и вы это также хорошо понимать, что кроме зарплата быть масса другой острый, кричать проблема. это и финансовый поддержка регион угольный отрасль, и обеспечение северный завоз, и завершение уборка урожай, и выплата денежный довольствие военнослужащий, пенсия военный пенсионер (то, что мы с вы дополнительно принимать), дагестан и так далее, и так далее. я настаивать, и председатель правительство поддерживать мой точка зрение о то, чтобы дополнительно из дополнительный доход 3 миллиард рубль быть выделять целевой образ на оказание помощь регион в выплата детский пособие. но хотеть сказать, что и сейчас мы не сидеть сложе рука, понимать тяжелый ситуация в ряд территория. председатель правительство подписывать изменение лимит на сентябрь, и на 300 миллион увеличивать фонд поддержка территория. и этот 300 миллион уже с понедельник пойти в такой остро нуждаться регион, как чита, республика алтай и другой, чтобы погасить ситуация с зарплата бюджетник. в заключение этот вопрос я хотеть бы еще раз акцентировать ваш внимание на один мысль. правительство, принимать постановление о повышение ставка етс в апрель 1999 год и определять размер соответствующий тариф, коэффициент, действовать строго в рамка предоставлять он полномочие и ориентироваться на закон о федеральный бюджет, который утверждать государственный дума. мы проводить весь согласование: и с профсоюз, и с работодатель. и поэтому, на мой взгляд, в настоящий условие первый и более актуальный задача, важный для бюджетник, - это в первый очередь выплачивать вовремя зарплата и вернуть весь долг. и после это давать вместе думать над то, как мы повышать очень невысокий уровень зарплата учитель, врач и работник культура. в этот связь вместе с бюджет на 2000 год правительство вносить уже законопроект, который предусматривать в будущий год индексация зарплата бюджетник в 1,2 раз. то быть с 1 апрель предлагаться тарифный ставка I разряд устанавливать в размер 132 рубль. и вот если мы вместе с вы выполнять весь этот задача и весь этот условие, то, безусловно, тогда появляться реальный возможность вернуться к вопрос пересмотр межтарифный коэффициент в единый тарифный сетка. мы от этот обязательство не отказываться, но пока условие для это не созревать. я хотеть бы также обращаться к вы, уважаемый депутат, с то, чтобы мы вместе подумать о повышение минимальный размер оплата труд, но опять же не в фантастический, а в реальный размер. в этот связь призывать вы еще раз вернуться к рассмотрение законопроект об отрыв социальный выплата от минимальный оплата труд. это развязывать весь мы рука для повышение стимулировать роль заработный плата в развитие весь сфера экономика. и короче по последний вопрос. статья 108 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" предусматривать, что в случай поступление в ход исполнение доходный часть федеральный бюджет дополнительный доход сверх сумма, устанавливать данный закон, правительство российский федерация на образование быть направлять 1,5 миллиард рубль. принимать во внимание крайне напряженный ситуация, складываться на протяжение ряд год с оплата образовательный учреждение коммунальный услуга, правительство российский федерация быть принимать решение в июль этот год направлять указанный средство на погашение кредиторский задолженность, образовываться в этот учреждение по состояние на 1 январь 1999 год. механизм погашение этот кредиторский задолженность сейчас отрабатываться и в близкий время быть принимать. как говорить военный, спасибо, доклад заканчивать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. пожалуйста, юрий васильевич никифоренко, задавать вопрос валентина ивановна.
никифоренко ю.в. уважаемый геннадий николаевич, я выступать быть и тогда использовать этот возможность. спасибо.
председательствующий. хорошо. анатолий григорьевич голова, пожалуйста, ваш вопрос.
голова а.г. валентина ивановна, 19 май я направлять вы запрос с просьба представлять документ, подтверждать согласование общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель изменение тарифный сетка. в закон четко записывать условие, при который это можно сделать. объяснять, пожалуйста, почему я не получать от вы этот документ.
матвиенко в.и. я обычно помнить запрос депутат. я, к сожаление, не помнить этот конкретный запрос. порядок такой: на постановление правительство ставиться виза председатель профсоюз работник образование. можно подымать архив и посмотреть этот виза, он в мой присутствие ставить свой виза на документ.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы записываться для вопрос. записываться, пожалуйста, для вопрос. пожалуйста, показывать список. коллега, все, конечно, не смочь задавать вопрос, но давать я быть следить по время. пожалуйста, депутат мень.
медведев н.п. по карточка депутат я - медведев николай павлович. глубокоуважаемый валентина ивановна! что касаться пенсионный обеспечение, то знать ли вы, что у мы во многий регион практиковаться система неравномерный и даже неравноправный обеспечение гражданин пенсия? я иметь в вид, что губернатор как бы спускать проблема, связывать с выплата пенсия (я уже не говорить о то, что этот служба-то федеральный), до районный центр, и от то, в какой район гражданин, пенсионер, жить, зависеть и выплата пенсия: или своевременно, или, как у мы в мордовия, в некоторый район, за два-три месяц еще не выплачивать, вот такой отставание по выплата пенсия. знать ли вы об это?
матвиенко в.и. вы знать, я думать, что у вы не совсем верный информация. нигде, ни в один территория, я это заявлять совершенно ответственно, задолженность по пенсия нет. мочь быть какой-то организационный, технический сбой, сказать, в доставка пенсия. в это надо разбираться. если у вы быть такой пример, давать мы, и мы разбираться самый серьезный образ. но в полный объем выплата весь пенсия (каждый пенсионер) обеспечивать. и у мы нет такой сигнал, что где-то кто-то не выплачивать. давать, пожалуйста, такой пример, и я разбираться.
председательствующий. пожалуйста, депутат потапенко. сейчас, николай иванович, после потапенко я вы давать слово по ведение.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. валентина ивановна, у я в принцип два небольшой вопрос, но в какой-то степень связывать именно с категория население, который наиболее забывать в текущий год и, очевидно (это уже видно сегодня), на следующий год. первый. это тот работник, который по первый, второй, третий разряд идти, - техничка в школа, санитарка, уборщица. и сейчас, послушать вы, мы понимать, что иметь они 90 рубль, а на следующий год быть иметь 132 рубль, хотя с цена, понимать все, сравнивать, наверное, невозможно. и даже надбавка, который быть, 30 рубль, и тот отменять. так все-таки, мочь быть, какой-то доход направлять на этот разряд, там надбавка этот сделать? и второй, с что я уже обращаться. стипендия учащийся средний специальный учебный заведение. этот вопрос перекликаться в принцип с вопрос о дополнительный доход на образование. мочь быть, тоже туда часть доход направлять, чтобы не 60 рубль... их забывать, мы понимать, что сейчас это ребенок родитель, который только, мочь, сумка мочь привозить и никакой деньги... мочь быть, при рассмотрение бюджет как-то тоже...
матвиенко в.и. я согласный с ваш предложение, вопрос вы подымать острый. в раздел сверхплановый доход, который быть, нужно бы включать этот позиция. этот вопрос поставлять правильно, потому что в рамка финансовый ресурс, предусматривать бюджет, мы смочь увеличивать только в 1,2 раз, хотя я понимать, что это мало. а за счет сверхплановый... давать, я готовый здесь вы тоже поддерживать.
председательствующий. николай иванович рыжков - по ведение. пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич, записываться 50 человек - задавать вопрос два человек. ясно, что далеко быть лотерея, кто попадать, а кто нет. я вносить такой предложение: давать принимать решение, чтобы от каждый фракция, депутатский группа задавать, допускать, один, ну максимум два вопрос.
председательствующий. один получаться. у мы до 15 минута...
рыжков н.и. ну давать проголосовать за один вопрос, пусть сам фракция решать, кто предоставлять право задавать вопрос. а так ведь ничто не получаться у мы.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение рыжков и задавать вопрос от фракция? давать проголосовать. (выкрик из зал.) подождать секундочка, подождать, отключать голосование. по ведение - василий иванович. пожалуйста. сейчас загораться лампочка.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич и уважаемый депутат! я знать, какой быть задавать вопрос от каждый фракция. поэтому как записываться, пускай такой порядок и быть.
председательствующий. василий иванович, это быть зависеть от ваш голосование. я пока ставить на голосование предложение николай иванович рыжков. вы слышать, о чем он попросить. в список - да, 50 человек, один девятый часть государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        64,8%
проголосовать против 54 чело. 34,0%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, решать, кто от фракция кпрф задавать вопрос. нет, вот тут сразу от фракция шесть рука. я пока переходить к другой фракция, в который договариваться. переговаривать друг с друг, я иначе бояться ошибаться. от "наш дом..." кто? от "яблоко" - злотников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас вы решать, а я потом давать слово, нет проблема. пожалуйста.
злотников т.в. уважаемый валентина ивановна, сказать, пожалуйста. пенсионный фонд присылать на место, в регион, обращение, чтобы подписывать соглашение по передача функция по начисление пенсия пенсионный фонд. как к это относиться вы и министерство социальный защита? не считать ли вы это преждевременный мера, поскольку это мочь полный дисбаланс вносить?
матвиенко в.и. вопрос понятный. отвечать. речь идти о создание единый пенсионный система. у мы в 20 регион проходить эксперимент, связывать с создание единый пенсионный система, где начисляться, выплачиваться и так далее... этот эксперимент сейчас завершаться. мы подводить итог и убеждаться, что это очень эффективный система работа. поэтому мы сейчас готовить соответствующий предложение о создание такой единый пенсионный система и запрашивать мнение территория.
председательствующий. то быть это пока не вводить, а просто вы пока выяснять?
матвиенко в.и. нет, это не вводить. пока мы изучать мнение,прорабатывать вопрос, и быть вносить соответствующий нормативный акт закон или указ, что нужный по законодательство.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич - от фракция кпрф.
решульский с.н. валентина ивановна, уважаемый, у я к вы вопрос личный. а не мочь бы вы на шесть вопрос фракция компартия российский федерация отвечать? я в неловкий положение. как я мочь из они выбирать?..
матвиенко в.и. я готовый отвечать на любой количество вопрос, если позволять председатель. (шум в зал.)
председательствующий. нет, давать сейчас... сергей николаевич... (шум в зал.) хорошо. гудима тамара михайловна. (шум в зал.) да, тратить время.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, у я нет сомнение (я думать, это поддерживать весь депутат) в то, что в последний год социальный блок правительство работать, конечно, существенно хороший. но вот какой ситуация. при весь огромный работа, человек жить плохо, потому что весь наш повышение и выплата никак не успевать за рост плата за жилье, за коммунальный услуга, за рост цена. и поэтому, если проблема улучшение жизнь не быть решаться комплексно, весь это... понимать, вот хотеться бы порадоваться, а радоваться нечего, потому что жизнь становиться весь трудно.
матвиенко в.и. я мочь отвечать на этот вопрос так. вы понимать, что социальный сфера - это производная от состояние экономика. до тот пора, пока у мы не начинать хорошо работать экономика, не появляться дополнительный финансовый ресурс на повышение жизненный уровень население. радовать то, что, по итог девять месяц, объем промышленный производство в целое по страна вырастать на 9 процент, то быть это говорить о то, что идти позитивный тенденция. впервые после кризис с апрель не просто увеличиваться зарплата, пенсия, а начинаться очень медленный, но все-таки рост реальный доход население. об это иметься данный официальный статистика. но, конечно же, жизненный уровень сегодня крайне низкий, он резко ухудшаться после финансовый кризис, и нужно принимать серьезный, кардинальный мера. мы, правительство, над этот работать.
председательствующий. от "ндр" - овченков. пока я давать слово от фракция. мочь быть, по второй раз еще успевать.
овченков в.и. уважаемый валентина ивановна, многий предприятие сегодня не способный выплачивать в пенсионный фонд, иметь большой задержка. вы называть, например, атомный электростанция. причина, что касаться такой предприятие, известно какой: потому что сам бюджет не оплачивать то, что производить этот предприятие. быть ли проводиться взаимозачет по пенсионный фонд вот по такой предприятие?
матвиенко в.и. я уже сказать, что сегодня пенсионный фонд заниматься, во-первых, инвентаризация задолженность, выяснять причина задолженность. продолжаться работа по реструктуризация задолженность, готовиться предложение по списание мертвый задолженность по тот предприятие, где это нереальный. и то, о что вы говорить, взаимозачет скажем - мы уже сделать первый такой шаг: рао "еэс...", минобороны производить такой взаимозачет. пенсионный фонд в итог получать порядок 600 миллион, а планироваться... не помнить точно цифра, сколько получать. сейчас и новый руководитель пенсионный фонд очень активно это заниматься. быть целый программа работа в этот направление.
председательствующий. так, кто от аграрий? депутат турусин. включать микрофон.
турусин а.а. валентина ивановна, разрабатывать методика определение средний заработный плата для начисление пенсия, соглашаться, лукавый. справедливо возмущаться 38 миллион пенсионер, депутат государственный дума, многий член совет федерация. вот все-таки возникать вопрос, и я предлагать поискать путь... ну нельзя обманывать человек! надо действительно, чтобы средний заработный плата быть статистический, а она сегодня 1400 рубль, и никакой не 700, не 800... вот как вы смотреть? ну просто некрасиво мы выглядеть. если бы вы быть депутат, а мы, вот здесь весь сидеть, избиратель... а они всегда заканчивать так: "все мы понимать, а как мы жить?"
матвиенко в.и. вопрос, конечно, правильно поставлять. но вы понимать, что ведь дело не в методика, методика можно переписывать и написать любой другой, когда быть финансовый ресурс. я вы докладывать, что сделать максимум возможный, чтобы справляться с ситуация, стабилизировать ситуация финансовый в пенсионный фонд. быть и далеко работать в этот направление. как только появляться новый, дополнительный ресурс, малый, весь они быть направлять на увеличение пенсия тут же, и быть меняться методика, быть меняться коэффициент и так далее. дело не в технология, а в существо, быть финансовый ресурс для это или нет. поэтому положение дело на сегодня таков, какой оно являться. мы, естественно, думать над этот вопрос, как менять. сейчас ситуация стабилизироваться, и я уверенный, что она быть далеко улучшаться. это открывать мы новый возможность по улучшение пенсионный обеспечение наш гражданин.
председательствующий. от "народовластие" кто?.. рыжков николай иванович? аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый валентина ивановна, на протяжение год служба, который вы руководить, вставать на путь грубый нарушение наш закон. ну, например, в законодательство компенсация как таковой нет, а быть индексация. и не надо думать, что государственный дума быть задний число принимать весь ваш безобразие. второй. у мы по закон о бюджет пенсионный фонд задолженность должный быть погасить за счет гуманитарный помощь. вы же гасить за счет сам пенсионер, не за счет ваш усилие, а пенсионер свой тарифный взнос, свой пенсия сам с себя рассчитываться. третий. пенсионный фонд сознательно занижать сумма тариф страховой взнос и представлять в госкомстат неверный данные. это подпадать под... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. вы уже задавать три вопрос, иван степанович, заканчивать. сколько они еще быть? пожалуйста.
аничкин и.с. а вопрос такой: как долго это быть продолжаться?
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в.и. я отвечать вы. я думать, уважаемый коллега аничкин (мы с вы давно вести диалог), что быть правота в ряд ваш предложение. я надеяться, что никто из депутат не возражать бы против то, чтобы быть выплачивать единовременный компенсация. поэтому, вводить она, мы вносить в дума законопроект - внесение изменение в бюджет пенсионный фонд, - где просить вносить этот статья. появляться бы возможность хотя бы чуть-чуть поддерживать пенсионер. что касаться гуманитарный помощь. да, мы планировать за счет гуманитарный помощь (16,5 миллиард) погасить задолженность по пенсия. но в сила то, что наш партнер задерживать поставка гуманитарный помощь в россия, на сегодня вместо 16,5 пенсионный фонд получать всего лишь 1,7 миллиард рубль, то быть в 10 раз мало. до конец год мы ожидать получать еще 2,5 миллиард, остальное переходить на следующий год. что мы надо быть делать: увеличивать размер пенсия, увеличивать задолженность по пенсия? естественно, первый задача, который вы же поставлять перед правительство, - рассчитываться с пенсионер, погасить долг. мы этот задача решать. сейчас мы быть решать следующий задача вместе с вы - повышать размер пенсия. давать вместе работать, а не писать закон, требовать много 300 миллиард дополнительный средство, и пытаться выглядеть в глаз человек благодетель. мы не быть благодетель - мы быть обманщик, потому что мы принимать новый закон и не выполнять его, быть просто обманывать человек. хватить обманывать! давать говорить человек правда и делать то, что мы реально мочь.
председательствующий. геннадий иванович райков - от "российский регион".
райков г.и. валентина ивановна, у я такой чисто житейский вопрос. средний прожиточный минимум - где-то 960 рубль, средний пенсия - 400. то быть мы должный открыто сказать пенсионер, что они на 50 процент должный голодать (а их 40 миллион) и потихонечку помирать. поэтому у я вопрос такой план. все-таки правительство смотреть, как и что планировать, чтобы средний прожиточный минимум и пенсия какой-то образ все-таки совпадать, потому что, по объективный данные, надо жить на 50 процент от прожиточный минимум, от медицинский минимум, а пенсионер 40 миллион. что правительство думать? да, нет деньги. ну что ж, тогда человек надо сказать: дорогой мой, 40 миллион население страна, голодать на 50 процент.
матвиенко в.и. прежде все я хотеть сказать, что к текущий пенсия в течение этот год, как я уже говорить, пенсионер получать дополнительно 30,5 миллиард. то быть это чуть-чуть смягчать сложность ситуация. сейчас, на 1 сентябрь, минимальный прожиточный уровень пенсионер - 745 рубль. после индексация 1 ноябрь, который мы предполагать сделать, на 15 процент, минимальный пенсия быть 360, средний - 545. то быть это несколько улучшать ситуация, который быть до это, но, безусловно, мы еще не выходить на 100 процент. в следующий год мы быть стараться делать все (и к конец год уже ситуация изменяться), чтобы выходить хотя бы на прожиточный минимум. такой задача поставлять и президент, и председатель правительство.
из зал. валентина ивановна, к конец год, да?
матвиенко в.и. нет, к конец год мы выходить вот на тот процент, о который я говорить: 73 процент по средний пенсия и несколько ниже по минимальный.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. у мы еще два выступление, на который иметь право депутат по регламент, по пять минута. (шум в зал, выкрик.) да, весь фракция вопрос задавать. список у мы - 50 человек, как мы с вы поступать?
из зал. подводить черта!
председательствующий. валентина ивановна, тогда вы присаживаться, пожалуйста, а юрий васильевич никифоренко, пожалуйста, на трибуна. спасибо.
матвиенко в.и. спасибо.
из зал. геннадий николаевич, а кто принимать решение прекращать прения?
председательствующий. у мы быть регламент, в который говориться: 15 минута, для то чтобы задавать вопрос. никифоренко на трибуна.
никифоренко ю.в. уважаемый депутат!..
председательствующий. хорошо бы приглашать во фракция, мочь быть, и председатель правление пенсионный фонд, и валентин ивановна, потому что вопрос-то много. пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый депутат, уважаемый валентина ивановна! за год пребывание в состав три правительство вы неоднократно выступать в госдума по целый ряд проблема, связывать с социальный политика исполнительный власть. мы слушать ваш информация о мера по ликвидация задолженность перед ветеран и инвалид. сегодня правительство с некоторый пафос рапортовать о полный расчет с пенсионер, и этот факт, судя по пресса и оценка представитель правительство, выглядеть чуть ли не гражданский подвиг, место который в увядать история нынешний демократия. хотеться бы предостерегать от высокий эпитет, поскольку власть и существовать для то, чтобы выполнять свой прямой обязанность. напоминать, что при советский власть регулярный выплата зарплата, пенсия и пособие быть обычный явление, норма жизнь весь орган власть как в центр, так и на место. быть бы смешно расхваливать советский чиновник за то, что они рассчитываться со старик по пенсия. а сегодня малый подачка, даже нищенский выплата, кроха со стол олигарх, нефтяной и газовый магнат расцениваться как огромный достижение. в такой случай надо ли быть разрушать советский система, чтобы впоследствии элемент прежний система возводить на пьедестал демократия и реформа?! не хорошо ли быть бы, совершенствовать принцип социальный справедливость, наполнять их конкретный содержание, на дело обеспечивать социальный защищенность весь без исключение категория население?! выплачивать пенсия - это обязанность государство, любой, при любой правительство, при любой президент. ветеран заслуживать хороший доля, чем тот, какой они уготавливать в наш день. мы, депутат, получать немало письмо от пенсионер - и коллективный письмо, и индивидуальный. в они один тема: до какой же пора можно измываться над старик, держать они на дно жизнь, в нищета?! разве можно сводить конец с конец, иметь 455 рубль в месяц и получать они за 40-50 год трудовой стаж?! нынешний минимальный размер пенсия, установленный с учет компенсационный выплата в объем 304 рубль 29 копейка, по отношение к прожиточный минимум оставаться на прежний уровень: менее 50 процент, а средний размер пенсия хоть и вырастать, однако к прожиточный минимум он составлять лишь 69 процент. замечать, что в 1998 год этот уровень достигать 80 процент. такой образ, сумма вроде бы расти, а жизнь реальный плохо становиться, жить невозможно. уровень материальный обеспечение пенсионер ухудшаться. об это писать оренбургский областной совет ветеран, обращаться к руководитель страна и область. после август прошлый год розничный цена на продукт питание вырастать в два-три раз, товар подорожать, автомобиль, получать инвалид, в большинство случай простаивать из-за подорожать бензин, пожилой недоступный лекарство. многий фронтовик до сей пора без жилье и телефон, а спецавтотранспорт выделяться плохо, по сравнение с 1995 год для льготный очередник он сокращаться в три раз. я говорить об оренбургский область, но подобный ситуация и в другой регион. мы вести речь о старший поколение гражданин россия, чей труд создавать богатство государство. 38 миллион человек - это наш достояние. каждый четвертый житель - пенсионер. два треть из они влачить жалкий существование. иметь место самоубийство ветеран из-за безысходность. о морально-этический уровень власть судить по отношение ее к старик, материнство и детство. у мы, к сожаление, именно старик, мать и ребенок бросать под каток реформа во имя интерес олигарх, "кремлевский семья" и криминальный фирма, побрататься с сановник. беспокоить, валентина ивановна, и слабость контроль в правительство. так, вы лично 9 июль встречаться с мэр город орск тарасов, лидер профсоюз медик и учитель орск. речь идти о тяжелый положение в город. вы давать поручение, но из 36 миллион рубль выделять только 4,5 миллион. это давать возможность закрывать задолженность по зарплата медик и учитель за март. государственный дума принимать закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". вводить индивидуальный коэффициент пенсионер. однако в пенсионный фонд, министерство труд и социальный развитие у калашников давать это свой толкование, сориентировать на место собес и производить перерасчет, явно ущемлять право многий пенсионер. в новосибирск ветеран становиться искать защита в суд, а не в правительство и получать она. но разве можно спокойно взирать, ожидать, когда миллион судебный иск рассматривать судебный инстанция?! не хорошо ли исправлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, завершать, пожалуйста. включать трибуна, он завершать. а вы приготавливаться.
никифоренко ю.в. когда-то правительство, заполучать влияние на пенсионный фонд, фактически выгребать его средство на другой цель, а быстро восстанавливать растрачивать деньги фонд не спешить. так быть при черномырдин. все ли долг вернуть чиновник фонд? прежний руководство пенсионный фонд наносить огромный ущерб. только за 1998 год из-за нерадивый руководство фонд ущерб превышать 621 миллион рубль, нецелевой расход составлять 2,2 миллиард рубль. немало деньги перетекать из фонд старик в так называть социальный коммерческий банк, оседать там, когда ветеран задерживать выплата. с это надо разбираться и заводить уголовный дело на виновный. приходиться опасаться, валентина ивановна, что и в нынешний год складываться опасный ситуация. пенсионный фонд взять кредит у сбербанк в размер 3,6 миллиард рубль под 30 процент годовой, чтобы заткнуть дыра. приходить время возвращать кредит с процент. однако фонд вновь планировать взять подобный кредит и снова у сбербанк. предстоять ноябрьский индексация пенсия на 15 процент. где взять средство? в 2000 год необходимо проводить очередной индексация, увеличивать выплата пенсионер в 1,3 раз. фонд считать, что минимальный размер прожиточный уровень - 655 рубль, но предстоящий инфляция и этот показатель сводить на нет, старик оставаться переходить на хлеб и квас. забывать, валентина ивановна, и указ президент ельцин, издавать в 1997 год, по который минимальный, даже не средний, а минимальный пенсия не должный опускаться низко уровень 80 процент прожиточный минимум. известно, что на один пенсионер у мы приходиться два работник и каждый из они перечислять из заработок до 30 процент в фонд зарплата. такой образ, пенсионер иметь возможность получать не менее 60 процент зарплата, начислять в народный хозяйство, но на практика иметь только 27,7 процент заработный плата. спрашиваться: куда идти остальной средство?"много 130 миллиард рубль задолжать предприятие-неплательщик", говорить вы. а вместе с пеня этот сумма ведь почти равный половина годовой бюджет страна. вот это и надо вернуть в пенсионный фонд. но я не знать случай, когда бы пенсионный фонд обращаться в генпрокуратура, в суд, чтобы вернуть деньги в фонд. правда, в регион глава администрация создавать вчк - временный чрезвычайный комиссия, который пытаться трясти руководитель, задолжать пенсионный фонд взнос. из-за рубеж поступать гуманитарный помощь - продукт питание, но за она надлежащий контроль не быть, отсюда вы и получать всего 1,7 миллиард рубль вместо 16 миллиард. это прямой вина правительство. остальной деньги, видимо, оседать в чужой карман и фонд. и так частенько: кредит мимо правительство - в коммерческий банк, а то и сразу оседать на зарубежный счет, гуманитарный помощь исчезать в некий трясина. богатый слой общество, я завершать, получать дивиденд от свой доход (обращать внимание!), а также доход от депозит, взнос в пенсионный фонд не платить. олигарх у мы - особый каста в страна! выходить, платить бедный. олигарх за граница беречь свой капитал. среди они и зять президент, приближать этот номенклатура. может позволять себя пренебрежение к старик и последний друг кремль жириновский владимир вольфович, уклоняться от уплата налог за имущество, записывать на его имя. сумма немалый - 4 миллион рубль. и с он никто не спрашивать. уважаемый валентина ивановна, крайне назревать необходимость пенсионный реформа, восстановление принцип справедливость при начисление пенсия с учет трудовой вклад человек. пора удваивать минимальный размер пенсия. это не популизм, это требование время, заслуживать право гражданин получать такой пенсия. пора это сделать, чтобы останавливать назревать голод среди пожилой. где деньги взять, вы сказать человек труд. поехать, они вы рассказывать. капитал у 20 процент богатый гражданин страна - у они половина весь денежный доход население. называть они поименно? вы, наверное, сам знать, кто присваивать народный достояние. смена курс являться реальный шаг к оздоровление экономика и к усиление социальный политика государство. благодарить за внимание. прощать, что перебирать время.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега, я сказать сначала несколько слово по пенсия. да, конечно, надо признавать, что в последний год правительство гораздо активно работать в этот область и добиваться определенный успех, но, к сожаление, почти весь оно делать незаконно. незаконный компенсация вместо индексация. и потом мы говорить: "да, мы выплачивать компенсация, а потом вносить законопроект". вы мы ставить в положение, когда мы не мочь даже против это выступать, потому что выступать против это - это отнимать у пенсионер и тот кроха, который они даваться. в чем труд вносить к мы законопроект, подготовить он и вносить? да мы он принимать в течение один день! никто не быть возражать против это. ну почему вы весь время делать прямо наоборот? сначала делать, ставить мы перед факт, а потом уже только начинать говорить: "да мы потом там весь это сделать". кроме то, давать посмотреть положение дело с авансирование выплата пенсия, который должный платиться из федеральный бюджет. постоянно задержка, постоянно долг! долг за предыдущий год в бюджет 2000 год, вносить правительство, не предусматривать просто, о они забывать, а в бюджет пенсионный фонд они быть. так, извинять, если вы в один место записывать, но из другой не собираться платить, то это же дырка, так сказать, однозначный. теперь о позиция правительство, который, к сожаление, государственный дума принимать, - доставка пенсия оплачивать за счет пенсионер. рано мы оплачивать это из бюджет. да, это немного - 2-3 процент, но это 2-3 процент, который мы забирать у пенсионер и отдавать почтовик за доставка. и последний. давным-давно в программа пенсионный реформа стоять вопрос о профессиональный пенсионный система. в начало 90-х, когда создавать этот система, не создавать нормальный страховой система, и сейчас за счет пенсионер-учитель (фактически за счет его пенсия) выплачиваться льготный пенсия химик и другой. не за счет работодатель, который создавать плохой условие, а за счет другой пенсионер. а правительство до сей пора не представлять никакой проект закон по профессиональный пенсионный система! деньги для серьезный увеличение пенсия внутри пенсионный система действительно нет. так давать освобождать пенсионный фонд от несвойственный нагрузка и искать деньги для решение вопрос профессиональный пенсионный система для профессиональный пенсия. это давать как минимум 30-40-процентный увеличение пенсия. теперь по заработный плата бюджетник. я ведь не случайно про документ задавать вы вопрос. к сожаление, я должный констатировать, что изменение тарифный сетка, производить правительство, незаконно, потому что в закон напрямую записывать: по согласование с общероссийский объединение профсоюз и объединение работодатель (мы специально это писать), потому что вы, извинять, выкручивать рука профсоюз работник образование, как и отдельный работник. а объединение профсоюз - это как объединение работник, и вы получать не тот виза. надо быть получать совсем другой, а ФНПР не давать такой виза, и другой объединение тоже не давать. изменение сетка незаконно. изменять сетка надо тогда, когда мы исполнять закон "об образование". там сказать, что средний зарплата учитель должный быть равный средний зарплата по промышленность. сейчас в петербург, благополучный город, средний зарплата по промышленность - 1800, а у работник образование - 1100, и вы хотеть сжимать они сетка! да, извинять, у мы директор школа получать зарплата ниже средний зарплата по город. нельзя это делать сейчас. надо повышать тарифный сетка, и, на мой взгляд, это должно быть один из приоритет правительство. 20 процент, который вы запланировать в следующий год, недостаточно. это не приоритет для вы. и это очень плохой. и последний - минимальный зарплата (здесь уже звучать). вы предлагать снова рассматривать закон об отрыв от минимальный зарплата весь социальный выплата. а зачем он рассматривать, если вы не предлагать увеличивать минимальный зарплата? мы принимать в первый чтение проект закон о повышение до 200 рубль, но правительство категорически против и в проект бюджет не предусматривать этот. стоимость этот вопрос все 100 миллион рубль. все 100 миллион рубль. и источник на это быть, я мочь о они сказать. к сожаление, за отсутствие время не быть на это останавливаться. коллега, я хотеть просто-напросто обращать ваш внимание на то, что именно вот в такой документ, сухой и вроде бы неинтересный, как закон о бюджет пенсионный фонд, на самый дело закладывать реальный размер пенсия. и если мы быть по-прежнему утверждать этот бюджет с такой дыра или через год (а с один из бюджет у мы такой быть - мы давать правительство возможность работать год без утверждение бюджет), то мы не смочь добиваться реальный, нормальный увеличение пенсия.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение данный вопрос, поэтому поблагодарить валентин ивановна и все, кто приходить на давать вопрос. ясно, что на весь вопрос ответ не получать и невозможно быть получать. по наш регламент у мы сейчас "час заявление". у я быть один записка от александр николаевич михайлов и быть просьба александрадмитриевич жуков давать слово по ведение, по порядок. и елена борисовна тоже. спасибо член правительство. так, пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважать председатель, уважаемый коллега! у я все-таки просьба от комитет по бюджет вернуться еще раз к закон о подоходный налог. я не предлагать сегодня принимать решение окончательно по этот вопрос, но и хоронить этот закон тоже нельзя, потому что, не принимать этот закон, мы бить по огромный число малооплачиваемый человек. и вот то, что сейчас обсуждаться, - это все, конечно, правильно, но это конкретный действие, который в условие инфляция весь время уменьшать доход наиболее малооплачиваемый человек. поэтому у я просьба принимать сейчас решение: вернуться к обсуждение этот вопрос во вторник.
председательствующий. во вторник. решульский сергей николаевич. сейчас тогда по этот вопрос высказываться.
решульский с.н. у я сразу вопрос, можно сказать, и к александр дмитриевич, ну, и к представитель правительство, если они еще здесь. с один сторона, предлагать проект закон об изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо", на наш взгляд, по наш позиция мы бы и удовлетворять, если бы это касаться только тот категория налогоплательщик, для который мы понижать ставка (называть она так) подоходный налог расширять до совокупный годовой доход в 50 тысяча рубль. но, с другой сторона, мы не устраивать снижение ставка подоходный налог с 45 до 30 процент. я вот к александр дмитриевич обращаться. я знать, что наш коллега из наш фракция товарищ чуньков вносить свой, альтернативный, проект. мочь ли мы, если вернуться к рассмотрение этот вопрос, рассчитывать на то, что до вторник весь наш предложение быть рассматривать в комитет вместе с представитель правительство и быть находить какой-то совместный вариант для рассмотрение он во вторник?
председательствующий. рыжков николай иванович. потом - мизулин елена борисовна. (выкрик из зал.) ну, лидер фракция.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я думать, тот вопрос, который подымать сейчас жук александр, своевременный. вы знать, мы не транслировать, наш заседание, но вот в длинный обеденный перерыв... геннадий николаевич, ну вы послушать! что вы там учить весь время?
председательствующий. подождать!
рыжков н.и. ...посыпаться телефонный звонок. и человек говорить: "что же вы делать?! вы не мочь справляться с высокооплачиваемый человек, но вы миллион человек сегодня бросать, бросать неизвестно куда. почему вы мы не поддерживать?" я считать, что правомерный ставиться вопрос. я считать, надо поддерживать предложение жуков, но убедительный просьба, александр дмитриевич: посмотреть последний граф, посчитать еще раз вместе с правительство. мочь быть, действительно 45 процент - это, как говорить, достаточно высокий ставка, но, мочь быть, расчет показывать 35 процент или еще какой-то процент. я бы предлагать, чтобы до вторник вы тщательно просчитывать вот этот часть. и я считать, что во вторник надо принимать мы решение. надо! с что мы поехать через неделя в избирательный округ? мы спрашивать обязательно.
председательствующий. так, елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы не хотеться быть несправедливый, потому что для я это внутренний состояние справедливость и воздаяние должный другой человек очень важно. я бы хотеть сказать добрый слово в адрес матвиенко валентина ивановна. за тот шесть год, что я депутат, я приходиться общаться с разный министр и человек, который возглавлять этот блок. самый информировать, самый добросердечный и самый ответственный министр на этот пост это быть валентина ивановна матвиенко и, я надеяться, быть.
председательствующий. как будто прощаться, елена борисовна.
мизулина е.б. но я бы хотеться, я еще раз говорить, просто восстанавливать справедливость, потому что за год работа она сделать очень многое. никто, я думать, не смочь бы за год полностью выправлять тот ситуация, с который мы каждый день сталкиваться в избирательный округ. но мы с вы убеждаться в то, что весь время она идти навстречу, что действительно сегодня выплачивать, как бы там ни быть, обеспечивать текущий выплата пенсия и у я в округ по меньший мера ликвидировать задолженность бюджетник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, жуков александр дмитриевич, что вы подымать рука? что-то еще хотеть прокомментировать? пожалуйста.
жуков а.д. просто вопрос быть задавать, сергей николаевич, николай иванович задавать вопрос. конечно, мы при подготовка этот законопроект ко второй чтение рассматривать вариант и то, о чем сергей николаевич и николай иванович говорить. вопрос нет. и мы знать, что быть законопроект чуньков. но просто, если мы пойти по путь рассмотрение тот законопроект, - это еще месяц на заключение правительство и так далее. мы обязательно во второй чтение весь вариант в вид поправка рассматривать - и по верхний ставка, и по градация, и в рамка трехсторонний комиссия обсуждать вопрос распределение между федеральный и региональный бюджет. но, для то чтобы этот работа начинать, надо в первый чтение законопроект принимать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, для то чтобы мы продолжать над этот закон работа, мы нужно проводить два процедура. первый - вернуться к голосование по давать закон, а второй - принимать решение, чтобы во вторник продолжать его обсуждение. так, да? ставить на голосование: вернуться к голосование по проект закон об изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, ну вот как раз, мы же не быть весь день, наверное, с бюджет... (шум в зал.) ну, ничего. вернуться просто к он на следующий неделя - во вторник это быть или в среда, но вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        98,2%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ну, я думать, александр дмитриевич, дата, мочь быть, не быть определять. у мы же, как правильно сказать иваненко, во вторник - бюджет. мочь быть, это в среда быть. да? хорошо. они предложение вносить. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. мы ведь, насколько я понимать, так и договариваться: завтра, послезавтра, понедельник и вторник мы работать над совместный вариант или предложение, который быть представлять к первый чтение.
председательствующий. да, мы вернуться к этот закон, чтобы не считать закон уже проваливать.
решульский с.н. совершенно верно. вторник, или среда, или четверг, как складываться.
председательствующий. продолжать над он работа. уважаемый депутат, быть еще предложение. у мы здесь представитель правительство и, в частность, заместитель министр моторин. у мы оставаться один закон и два постановление. но у мы быть записываться для выступление в "час заявление". пожалуйста, мнение фракция. решульский сергей николаевич, потом - от "яблоко". высказываться, каков ваш мнение.
решульский с.н. не счесть, что я так назойливый тут часто выступать. но я казаться, что наш коллега, тот, кто выступать сейчас в "час заявление", мочь давать 10 минута, чтобы проголосовать закон о дорожный фонд и поставлять на этот точка, ну и постановление. они очень простой, и я думать, что мы они сразу проголосовать, никак не затягивать время. а по дорожный фонд надо сейчас принимать окончательный решение и больше к он не возвращаться.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение фракция "яблоко". иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я думать, что надо рассматривать закон и постановление.
председательствующий. и оставлять время для заявление.
иваненко с.в. да, потому что час на заявление вряд ли быть задействовать. поэтому, конечно, надо рассматривать.
председательствующий. ну, пока один записка только. так, "ндр", каков ваш мнение? пожалуйста, депутат овченков.
овченков в.и. "ндр" поддерживать вариант рассмотрение закон.
председательствующий. аграрий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! "час заявление" быть "час заявление" - это регламентный норма, наделять каждый из мы равный право по отношение к любой, в другой форма. поэтому предлагать давать человек выступать, сделать заявление, потом рассматривать закон и далеко по порядок.
председательствующий. сергей николаевич не соглашаться с вашимпредложение. он считать, что в первоочередный порядок - закон, а потом заявление. так, пожалуйста, николай иванович рыжков, мнение ваш группа. ивер василий михайлович.
ивер в.м. мы полагать, что надо рассматривать закон, а потом - заявление.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. мы также поддерживать все-таки просьба сначала рассматривать закон, а потом в конец давать время на заявление.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. тогда взять законопроект о дорожный фонд. какой это номер-то? да, 15-й. пожалуйста, михаил альбертович моторин. вы сегодня целый день у мы на трибуна. о дорожный фонд. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат!
моторина м.а. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". данный законопроект иметь два сторона: налоговый и бюджетный. налоговый предложение по этот закон сводиться к следующий. первый. предлагаться отменять налог на ГСМ, на реализация ГСМ. при это предлагаться компенсировать потеря, который связывать с отмена этот налог, соответствующий увеличение акциз на бензин и введение акциз на дизельный топливо и масло. компенсация идти исключительно в тот сумма, в какой теряться доход бюджет от ликвидация налог на ГСМ. этот первый предложение. второй предложение являться базовый предложение по снижение налоговый бремя на налогоплательщик. это снижение налог на пользователь автомобильный дорога с 2,5 до 1,5 процент. налог с оборот - это самый вредный налог, который только можно придумывать. они взиматься, независимо от результат деятельность каждый конкретный предприятие. в совокупность этот налог - налог на пользователь автомобильный дорога и налог на жкх - составлять 4 процент с оборот. то быть 4 процент от оборот предприятие забирать только этот налог, независимо от то, иметь данный предприятие прибыль или не иметь. поэтому еще в проект налоговый кодекс быть предлагать поэтапно ликвидировать этот налог, налог с оборот - налог на жкх и налог на пользователь автомобильный дорога. здесь предлагаться первый шаг в этот направление: снижать на 1 процент, при это 0,5 процент - за счет федеральный дорожный фонд и 0,5 - за счет территориальный дорожный фонд. этот предложение вместе с то иметь, естественно, и бюджетный сторона. при это я должный сразу отмечать, что тот разговор, который идти постоянно о то, что предлагаться полностью ликвидировать дорожный фонд и вообще расход на дорожный хозяйство, не соответствовать действительность. в этот год на дорожный хозяйство через федеральный дорожный фонд и территориальный дорожный фонд должно быть истрачивать около 100 миллиард рубль. в следующий год предлагаться за счет территориальный дорожный фонд истрачивать и соответственно получать 85 миллиард рубль через территориальный дорожный фонд, который сохранять свой организационно-правовой форма в вид отдельный, внебюджетный, как правило, фонд. и второй направление - это отдельный строка в бюджет: "на дорожный хозяйство" (но именно как строка в бюджет, а не целевой дорожный фонд), еще 15 миллиард. в сумма это составлять тоже 100 миллиард рубль. естественно, при это регион иметь право еще увеличивать ставка в свой доля налог на пользователь автомобильный дорога, и это мочь приводить к еще больший увеличение этот сумма. поэтому здесь речь идти исключительно о то, что, с один сторона, предлагаться сокращать налоговый бремя. и это очень существенный сокращение налоговый бремя - 1 процент с оборот. с другой сторона, предлагаться, естественно, в тот число и дорожный фонд, изыскивать дополнительный источник формирование дорожный фонд. этот источник содержаться, кстати, и в проект бюджет на 2000 год. это, например, сбор с большегрузный транспорт и некоторый другой вид сбор: платный дорога, например, и так далее, и так далее, который мочь заменять налоговый источник для дорожный фонд. вот основной содержание данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. содокладчик у мы по этот вопрос - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей иванович штогрин. пожалуйста, на трибуна.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать рассматривать данный законодательный инициатива правительство с несколько аспект. первый. наверное, конечно, заслуживать всяческий внимание и поддержка предложение правительство о то, чтобы сокращать налоговый нагрузка и уменьшать количество налог, если в целое это приносить положительный эффект экономика. но с точка зрение экономический теория предлагать идея мочь как раз вызывать совершенно обратный реакция, и мы получать совершенно другой эффект. почему? потому, что основной стратегический направление налоговый реформа - это перенесение налоговый нагрузка с производитель на потребитель, на сфера, так сказать, сбыт, сфера торговля. мы же предлагать с отмена налог на горюче-смазочный материал и введение его на акциз совсем иной. сегодня налог на горюче-смазочный материал собираться по весь цепочка и по весь территория российский федерация - и с бензоколонка, и с компания, который торговать опт, и с завод, который выпускать ГСМ. идея сосредотачивать этот весь сумма (а именно так говорить михаил альбертович)... то быть весь сумма налог, который собираться сегодня с торговля ГСМ, перелагать в акциз. то быть тот же деньги получаться, и должный они уплачивать все 26 нефтеперерабатывающий завод. я хотеть вы сказать, что это вообще вещь, на мой взгляд, нереализуемый. почему? потому, что тогда завод должный быть весь этот сумма закладывать в услуга по переработка нефть. хотеть вы сказать для справка, что завод перерабатывать собственный нефть процент 5-10. все остальное - так называть давальческий нефть, который перерабатывать разный компания, в тот число и физический лицо частный, который привозить она и платить завод только за процесс, за перегонка, являться хозяин нефтепродукт. и теперь они не быть платить налог на ГСМ, а вместо они он должный заплатить в вид акциз завод. эксперт подсчитывать, что тогда в себестоимость производить работа по перегонка нефть сам акциз быть составлять примерно 75 процент. при это он надо заплатить сразу же после отгрузка, а, как правило, рассчитываться с они владелец нефть через 30-45 день. поэтому происходить абсолютный "вымывание" оборотный средство завод, и этот деньги мы никогда не получать. следующий момент - это бюджетный аспект. предлагаться вообще ликвидировать федеральный дорожный фонд, оставлять территориальный дорожный фонд. если вы помнить, в бюджет этот год и прошлый год, который мы принимать, мы четко расписывать, сколько какой территория получать из федеральный дорожный фонд субвенция на поддержание и реконструкция дорога общий пользование. теперь правительство предлагать этот сумма уменьшать значительно (по-моему, с 15 миллиард до 3) и предусматривать, чтобы делить этот деньги не по закон о бюджет - не мы, депутат и совет федерация, и подписывать президент, - а такой право давать правительство. мы с вы уже знакомый с то, как этот право правительство пора распоряжаться. поэтому с точка зрение бюджетный я считать, что идея, который закладывать в предложение правительство, поддерживать нельзя. кроме то, существенно сокращаться и доход федеральный дорожный фонд, или тот деньги, который предполагаться на эксплуатация дорога, и региональный. по сравнение с 1999 год они сокращаться: федеральный - на 58 процент, а региональный - где-то на 32 процент. поэтому тот деньги, о который говорить михаил альбертович, что они получать регион больше и смочь дорога содержать, не быть. следующий аспект я рассматривать бы с точка зрение инвестиционный. дело в то, что деньги дорожный фонд - это прямой инвестиция в экономика, причем очень крупный. надо иметь в вид, что они получать не только один дорожник, дорожник получать они в меньший степень, они получать по цепочка все, кто работать с дорога. это и машиностроитель, это и тот же нефтеперерабатывающий завод и так далее, и то подобный. поэтому естественно, что сокращение примерно на 50 миллиард рубль общий совокупный доход дорожник, или тот средство, который быть направляться в дорожный фонд, - это примерно сокращение 200 тысяча рабочий место. а сегодня в этот сфера занимать 500 тысяча работать. надо задумываться: кто быть платить этот семья и этот человек, который лишаться работа, пособие, кто быть содержать они, если мы этот инвестиция сокращать? кроме то, надо иметь в вид, что инвестиционный деньги возвращаться в бюджет весь уровень в вид взнос в пенсионный фонд, во весь страховой фонд, потому что из тот деньги, который пойти на инвестиция в дорожный строительство, быть выплачиваться...
председательствующий. сергей иванович, взнос в пенсионный фонд - это не бюджетный, не в бюджет они возвращаться.
штогрин с.и. они вообще возвращаться в наш бюджетный система. просить я не перебивать.
председательствующий. для точность.
штогрин с.и. они возвращаться в вид подоходный налог, они возвращаться в вид налог на добавлять стоимость и так далее, и то подобный. эксперт говорить, что половина деньги вернуться в бюджетный система и быть в оборот. такой образ, вкладывать деньги в дорожный строительство, мы вкладывать деньги в активизация наш оборот. и последний аспект - правовой. если вы знакомый с заключение наш правовой управление... правовой управление указывать, что нарушаться целый ряд позиция и гражданский кодекс, и бюджетный кодекс. поэтому после рассмотрение данный законопроект в комитет по бюджет комитет принимать единогласный решение его не поддерживать. кроме то, с такой просьба к мы обращаться комитет по промышленность, такой решение принимать трехсторонний комиссия: государственный дума, совет федерация... и правительство участвовать, так сказать, в это. с то, чтобы он не поддерживать, обращаться многий член совет федерация. спасибо, я заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. оставаться пока на трибуна. сейчас мы задавать вопрос. (шум в зал.) ну, коллега, подождать, у мы регламент быть. так, кто хотеть задавать вопрос? пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. мой вопрос быть обращать к альберт михайлович. уважаемый альберт михайлович!.. (шум в зал.) да, я извиняться, наоборот. михаил альбертович, мой вопрос заключаться в следующий. любой инновация в тот или иной система или в тот или иной механизм предполагать какой-то анализ, причем негативный анализ. быть ли у вы какой-то оценка счетный палата, экспертный оценка минфин и так далее, который бы говорить о то, что действующий механизм дорожный фонд являться неэффективный во весь его аспект: налоговый часть, исполнение и так далее; что строить дорога плохо, мало; что, например, по сравнение с другой страна на единица вложение метраж меньший и так далее, и так далее? почему вы каждый год (иметься в вид минфин) выступать с предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. михаил альбертович, пожалуйста.
моторина м.а. если говорить об эффективность использование средство в дорожный фонд, то быть многочисленный материал счетный палата, который, естественно, направляться мы и в государственный дума, так как фактически счетный палата - это прежде все орган парламент по проверка эффективность использование средство. и этот многочисленный материал говорить именно о то, что неэффективно использоваться средство в дорожный фонд. при это я должный сказать, что если говорить об экономический эффективность инвестиция в дорожный хозяйство или, например, ввысокотехнологический и какой-либо другой отрасль народный хозяйство авиационный промышленность, в тот число даже военный промышленность, производство вооружение, - то там эффективность этот вложение... если бы тот же самый деньги вкладывать в этот сфера, то быть бы гораздо большой цепочка. в дорожный строительство цепочка прерываться уже очень быстро: она кончаться за иностранный асфальтопроизводящий завод и иностранный дорожный техника. если бы вкладывать этот же самый деньги, например, в наш отечественный авиапромышленность, то это быть бы гораздо большой цепочка, который давать бы гораздо больший экономический эффект. поэтому если говорить о то, насколько эффективно или неэффективно дорожный строительство... при это я должный сказать, что, конечно, дорога строиться должный, но при это должный быть четко определять приоритет. самый вредный - это целевой налог, который закреплять за определять вид деятельность определять налоговый источник. при это затрата определяться не то, сколько необходимо именно в этот год затрачивать на этот сфера деятельность, а то, сколько иметься деньги. если бы этот же самый деньги направлять на другой цель, то это быть бы, мочь быть, в значительный степень более эффективно.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. депутат мисник.
мисник б.г. спасибо, михаил зиновьевич. уважаемый михаил альбертович, на самый дело приоритет в россия определять уже давно история. как вы знать, это ликвидация два беда: дурак и плохой дорога. но ликвидация первый с помощь какой-либо дорожный или иной фонд невозможный. а вот ликвидация второй беда с помощь дорожный фонд все-таки как-то удаваться осуществлять. по крайний мера, то, что я видеть строиться на магистральный федеральный дорога за последний год, это единственный, что строиться в россия: мост, некоторый переход. в якутия мы быть, видеть, и в мурманский область строиться. и ясно, что разрушение этот механизм даже при отсутствие прямой криминальный нарушение в этот фонд приводить к то, что и этот работа не быть делаться. ну стоить ли ломать сейчас этот система? или тогда нужно называть четкий выгода, преимущество, который мочь быть получать от ее ликвидация. я бояться, что государство просто сдавать вот этот федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста.
моторина м.а. во-первых, сразу я еще раз повторять, никакой ликвидация нет. 100 миллиард в этот год, 100 миллиард... можно просто открывать проект бюджет, который вносить правительство, и показывать по цифра: 100 миллиард в следующий год. поэтому, естественно, с учет инфляция это меньший сумма. но я просить обращать внимание: это инвестиция, 100 миллиард инвестиция в этот год! по сравнение со весь остальной инвестиционный программа федеральный бюджет, который составлять около 9 миллиард рубль, это громадный деньги. и поэтому, естественно, речь идти исключительно о то, что, возможно, в этот год (или там в прошлый год) нужный быть прежде все дорога. или по регион. в какой-то регион нужный автомобильный дорога, в другой регион необходимый газопровод. ну, например, на камчатка остро необходимый газопровод. почему мы говорить: "истрачивать этот деньги исключительно на дорога"? давать мы сделать так. сам регион быть решать, куда направлять этот деньги. причем закреплять этот деньги за инвестиционный проект. это первый сторона, бюджетный сторона, который говорить о то, что хорошо все, чтобы парламентарий или законодательный собрание соответствующий регион решать, куда направлять тот или иной средство из бюджет и какой тут должный быть приоритет. второй, налоговый сторона. мы много раз говорить о снижение налоговый бремя. снижение налоговый бремя нужно с что-то начинать. правительство в очередной раз предлагать: давать начинать с то, что, во-первых, ликвидировать мелкий неэффективный налог и, во-вторых, ликвидировать целевой налог, в тот число налог с оборот. оставаться средство у мы все идти в бюджет, и депутат решать, на что направлять этот средство из бюджет. если государственный дума посчитать, что тот средство, который быть в бюджет, нужно полностью направлять исключительно на строительство дорога и не производить никакой другой инвестиция, это решение можно принимать. но это не связывать, не должно быть связывать с конкретный источник, должный быть приоритет, и этот приоритет мочь меняться исходить из тот экономический ситуация, который складываться в страна.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат горбачев, потом - депутат гуськов. мочь быть, и достаточно уже. пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо геннадий николаевич. с микрофон горбачев - чершинец. михаил альбертович, у я такой вопрос простой, мочь быть, но в тот же время я хотеть бы, чтобы вы он прояснивать. как сказываться ваш предложение на бюджет субъект федерация, я иметь в вид, в частность, челябинский область? по мой данный, челябинский область сразу терять колоссальный сумма на этот ваш предложение. так это или нет?
моторина м.а. территориальный дорожный фонд находиться, как правило, за предел бюджет, поэтому бюджет ничто не потерять. это первый. второй. все-таки любой снижение налоговый бремя... за счет какой налог это быть производиться - неважный, для налогоплательщик это абсолютно неважно, но все-таки быть определенный приоритет, и здесь правительство еще раз говорить о то, что самый вредный налог - это налог с оборот. быть предложение, например, который обсуждаться и сейчас обсуждаться: снижать налог на добавлять стоимость. налогоплательщик неважно, какой налог быть снижаться, но в любой случай это быть потеря как для федеральный, так и для региональный бюджет, потому что ясный, что, какой бы налог ни снижаться, потеря нужно равномерно распределять между два или даже три уровень бюджет. поэтому снижение налоговый бремя, как бы этот решение ни приниматься, естественно, в первый период время приводить к некоторый снижение доход. но в дальнейший это повлечь за себя увеличение собираемость налог. и за счет предложение, о который мы сегодня говорить, в тот число за счет снижение налоговый бремя, собираемость в следующий год должный увеличиваться с 71 до 74 процент.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич по ведение просить слово.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, быть предложение переходить к голосование. у мы еще быть 18-й вопрос. в ложа правительство присутствовать первый заместитель директор федеральный служба безопасность. вопрос там действительно на два минута, и быть предложение проходить этот вопрос.
председательствующий. коллега, вы не против то, чтобы сейчас мы проголосовать по законопроект о внесение изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация"? нет? хорошо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, 18-й вопрос предлагаться рассматривать, поскольку виктор васильевич черкесов действительно сегодня целый день здесь. речь идти о внесение изменение в закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация" (в часть пресечение акт терроризм). пожалуйста, виктор васильевич, это актуальный тема. а бурдуков павел тимофеевич - содокладчик вместо виктор иванович илюхин. (выкрик из зал.) нет законопроект третий чтение или, наверное, с харитонов пойти за счет. николай михайлович обещать сегодня подарок сделать. коллега, пожалуйста, присаживаться, адриан георгиевич, пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, виктор васильевич.
черкесов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый депутат, подготовка рассматривать вы законопроект быть обусловливать пробел в правовой регулирование деятельность орган федеральный служба безопасность в сфера борьба с терроризм и иной тяжкий преступление. практика наш деятельность складываться такой образ, что в ход проведение контртеррористический операция орган федеральный служба безопасность во взаимодействие с другой ведомство предпринимать мера по оцепление определенный территория во избежание неоправданный жертва из число гражданин, оказываться в этот зона. этот мероприятие, безусловно, влечь ограничение право гражданин на свобода передвижение. кроме то, орган федеральный служба безопасность вынуждать самостоятельно блокировать участок местность, помещение, здание, сооружение, другой объект при проведение операция по обезвреживание взрывной устройство в случай невозможность их перемещение для расснаряжение в специально оборудовать место, при осуществление необходимый следственный действие в место применение взрывной устройство и в ряд другой предусматривать нормативный документ случай. этот действие оправдываться то, что задержка с прибытие в конкретный место сотрудник орган внутренний дело, который иметь право производить оцепление, мочь приводить к человеческий жертва, повреждение имущество или повлечь утрата след преступление. в прошлый год вступать в сила федеральный закон "о борьба с терроризм", который урегулировать ряд правовой вопрос организация и порядок проведение контртеррористический мероприятие, устанавливать предел использование сила и средство, иметься в распоряжение орган государственный власть, осуществлять борьба с терроризм. этот закон наделять руководитель контртеррористический операция право устанавливать правовой режим в зона проведение этот операция, в тот число ограничивать или запрещать перемещение гражданин или транспортный средство в этот зона, определять порядок деятельность в она работник средство массовый информация. однако с принятие закон "о борьба с терроризм" не в полный мера быть урегулировать проблема, который предполагаться еще два год то назад решать путем принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация" и в закон российский федерация "о средство массовый информация". тот проект рассматривать не только вопрос борьба с терроризм, но также быть направлять на решение иной проблема, возникать в ход деятельность орган федеральный служба безопасность в сфера борьба с преступность. в частность, предполагаться наделять орган федеральный служба безопасность право производить оцепление (блокирование) участок местность при пресечение массовый беспорядок, при розыск лицо, совершать побег из-под стража, преследование лицо, подозреваемый в совершение преступление, относить к подследственность орган федеральный служба безопасность, осуществлять при необходимость досмотр транспортный средство; временно ограничивать или запрещать передвижение гражданин и транспортный средство по отдельный участок местность (на отдельный объект), обязывать гражданин оставаться там или покидать этот участок или объект в цель защита жизнь, здоровье и имущество гражданин при проведение следственный или оперативно-розыскной действие. реалия сегодняшний день таков, что орган федеральный служба безопасность при проведение ряд мероприятие (разминирование взрывной устройство в махачкала, взрыв в гостиница "интурист" и возле приемная фсб в москва) вынуждать проводить оцепление отдельный участок местность, здание и сооружение. при это самостоятельный оцепление, то быть без привлечение подразделение орган внутренний дело, не иметь достаточный правовой основание, поскольку на начальный этап операция еще невозможно сделать однозначный вывод о она террористический характер, а федеральный закон "о борьба с терроризм" предусматривать возможность оцепление отдельный участок только для проведение операция по пресечение теракт. ну и естественно, что этот ограничение сковывать наш действие, который абсолютно необходимый в такой случай. проект федеральный закон в часть, касаться изменение и дополнение статья 13 и 15 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация", не утрачивать свой актуальность, потому что он направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность орган федеральный служба безопасность. при предварительный рассмотрение данный законопроект некоторый эксперт высказывать мнение о нецелесообразность внесение такой изменение и дополнение в сила якобы нереальность реализация указанный полномочие и отсутствие у орган безопасность в отличие от орган внутренний дело достаточный сила и средство для осуществление подобный мероприятие. действительно, при проведение оцепление на большой участок местность, когда проводиться масштабный комплексный мероприятие, такой сила мочь и не хватить. но мы, вносить этот инициатива, просить обращать внимание на то, что в законопроект, представлять сегодня на рассмотрение, речь идти не об обязанность орган безопасность (быть у они на это ресурс или нет) осуществлять такой мера, а о предоставление они право на их проведение с учет тот сила и средство, который иметься, и складываться обстановка, когда, как я уже говорить, возможность у мвд просто отсутствовать или их действие запаздывать. предлагать изменение редакция часть второй статья 15 федеральный закон направлять на создание более эффективный механизм взаимодействие фсб с другой сила обеспечение безопасность россия и позволять орган безопасность более оперативно решать поставлять перед мы задача, особенно в часть борьба с терроризм, организованный преступность, пресечение деятельность незаконный вооруженный формирование. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. бурдуков павел тимофеевич - от комитет по безопасность. заключение комитет вы видеть, комитет поддерживать данный законопроект.
бурдуков п.т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать законодательный инициатива, который вносить правительство российский федерация, - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 и 15 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация", и принимать решение рекомендовать пленарный заседание государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. мы считать, что мера, который предлагать сегодня в качество законодательный инициатива, оправданный, основывать на опыт борьба с терроризм, который иметься у мы в российский федерация, а также за рубеж. я просить коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. быть ли вопрос? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать виктор васильевич, в свой доклад вы говорить о введение временный ограничение для средство массовый информация. пожалуйста, пояснять, какой образ, в какой формат планироваться этот ограничение? предполагать, быть зона оцепление, подходить телеоператор и пытаться что-то снимать. какой действие далеко или в какой режим вот этот ограничение вводиться?
черкесов в.в. законопроект построить такой образ, что через зона оцепление ни оператор, ни журналист, никакой иной гражданин проникать не мочь. это делаться не для то, чтобы сужать информационный поле для средство массовый информация, а для то, чтобы уберегать жизнь и здоровье тот, кто, мочь быть, не до конец понимать опасность и угроза, возникать в тот место, где мы работать.
председательствующий. пожалуйста, мисник борис григорьевич.
мисник б.г. у я вопрос к автор законопроект. я необходимо знать, какой именно норма в часть второй статья 15 подразумеваться, когда говориться, что они быть заменять в действующий закон слово: "в порядок, устанавливать федеральный закон и акт президент российский федерация"? то быть что именно мы предполагать регулировать акт президент, а не закон?
председательствующий. пожалуйста.
черкесов в.в. речь идти о то, что ряд функция, который выполняться орган федеральный служба безопасность, в тот число и при проведение контртеррористический мероприятие, основываться на положение о фсб, который утверждать указ президент. но оно открывать, оно опубликовывать и никакой тайна, нарушение право и свобода гражданин не содержать.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. и мы успевать сейчас выслушивать заявление александр николаевич михайлов и виктор степанович шевелуха. два записка... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к комитет по безопасность продолжать работа над законопроект, он надо принимать в близкий срок. уважаемый коллега, мы с вы успевать, как говориться, осуществлять наш заявление. у мы оставаться немного время. два записка быть. михайлов и шевелуха - у я два записка. по ведение - иваненко. иваненко включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, у я такой предложение. если не быть депутат, возражать против принятие два постановление, который у мы оставаться, то мы мочь бы этот вопрос проголосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы предлагать проект постановление рассматривать? (выкрик из зал.) нет, с законопроект мы заканчивать, мы оба законопроект рассматривать. "час заявление" у мы только по пятница. давать, мочь быть, поскольку мы уже входить в этот рубрика, выслушивать михайлов и шевелуха и, если успевать, проект постановление рассматривать. (выкрик из зал.) геннадий матвеевич, я не мочь, мы сегодня должный хоть что-то оставлять для заявление. у мы же сегодня специальный раздел! пожалуйста, михайлов александр николаевич. у я два записка - от михайлов и от шевелуха.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться короче, учитывать время, и останавливаться только на один проблема из тот, который я хотеться бы сегодня обозначать. поэтому время, мочь быть, и для принятие постановление оставаться, если зал это принимать. я думать, что весь мы беспокоить и благополучие страна сегодня, ее население, и перспектива на будущее, но, возможно, кроме один фракция, который теперь в зал постоянно отсутствовать. думаться, что весь депутатский корпус это озадачивать. мы тут много рассуждать об эффективность работа парламент, об эффективность принимать мы решение и так далее. но сегодня в страна (и это ни для кто не секрет, и я хотеть бы проблема вот такой обозначать) полный паралич власть, и это являться один из механизм уничтожение наш страна. я хотеть бы сказать, что проблема, который я первый поставлять бы сегодня и о который единственный сказать, - этот соблюдение законность в страна. я хотеть бы, чтобы сегодня мы как-то задумываться над это и, возможно, поискать сообща механизм разрешение этот страшный зло, который сегодня поражать, быть говорить, весь звено управление наш страна, снизу доверху, порождать ее полный неуправляемость и приводить к тот экономический потрясение, который быть, к социальный кризис, ну и, безусловно, способствовать полный криминализация структура государственный управление, хозяйственный структура и так далее, да и, в общий-то, в правоохранительный орган проникать практически повсеместно. ну давать посмотреть на такой вещь сегодня на пример, скажем, курский область, и я думать, что это происходить практически повсеместно. мы много усилие потратить на принятие очень интересный, нормальный, полезный законодательный акт. но посмотреть, что на место сегодня. в курский область, скажем, практически не исполняться федеральный закон о государственный служба. сегодня чиновник, работать заместитель губернатор, работать руководитель различный подразделение администрация, являться и депутат курский областной дума. что происходить? прокурор это опротестовывать, суд принимать решение, а губернатор отказываться исполнять представление прокуратура и решение суд. и тот же самый делать и этот самый чиновник, не уходить, так сказать, не слагать полномочие в областной дума и работать в областной администрация. в результат контроль за работа... верно, они сам контролировать себя... сегодня коллизия таков, что никто вмешиваться в этот процесс, оказываться, в страна, вообще-то, не в состояние. далее. сегодня, скажем, подминать средство массовый информация, начинать от районный, городской и так далее. но администрация сегодня сделать, вернее, создавать такой система контроль в кавычка за они, что приглашать ежедекадно редактор, и установка даваться такой: печатать то, что сказать в администрация, тот материал, который передавать. а сейчас в связь с выборы они, так сказать, изобретать уже много десяток подвальный материал, который практически забивать весь районный и городской газета. и они сказать, что ни строчка, ни единый слово не должно печататься без рецензия. ну, я хотеть бы обозначать и другой проблема, который сегодня, в общий-то, быть, - это помеха в работа депутат государственный дума, если они представлять не тот политический сила, это атака на прокуратура и так далее. я в этот связь хотеть бы вносить какой предложение? конечно, бесспорно, это во многое способствовать вот этот вакханалия. кстати, иностранец часто мы спрашивать: "кто, вообще, в страна мочь создавать такой обстановка вокруг генеральный прокурор?" ну, это только в россия... называть аналог в мировой практика, но я думать, что никто он не называть. это только в российский федерация... я казаться, что сегодня государственный дума, ее депутат, должный находить способ, как обращаться к совет федерация с то, чтобы быстро этот кризис быть разрешать. ситуация вокруг юрий скуратов, бесспорно, надуманный, сфабриковать, подтасовывать, и надо сделать все, чтобы он занимать вновь свой рабочий место, и тогда прокуратура становиться тот орган, который в принцип она и быть. давать справедливость ради скажем: за время работа скуратов каждый депутат, наверное, приходиться (я - много раз) обращаться, и всякий раз решение проблема, поставлять там, находиться. сегодня под угроза кадр, который работать на место, и под угроза практически существование и нормальный функционирование этот орган. и еще один вопрос в этот же связь - это создание так называть губернаторский блок на выборы во глава с шойгу, куда входить многий губернатор и где, бесспорно, торчать ухо борис абрамович березовский, абрамович и другой член "домашний политбюро" борис николаевич ельцин. что это, вообще, за явление такой? я бы хотеть, чтобы совет дума находить какой-то способ с помощь наш комитет (и по законодательство, и по безопасность, и другой) посмотреть с наш правоохранительный орган, что это за коллизия, вообще. и сегодня рассуждение вокруг... я вчера слушать выступление многие, в тот число и руцкой из курск, о то, что в дума собираться не тот депутат, что это вообще непонятный какой орган. да я думать, что тот, кто этот слово сегодня произносить с экран... думаться, что, как говорить, не случайно там конфликт с прокуратура идти на весь уровень. но сам по себя создание блок в такой вариант - это, конечно, парадокс, нонсенс, и это должный быть, на мой взгляд, давать немедленный правовой оценка. на мой взгляд, это узаконивание беспредел в тот регион, чей губернатор входить (а там понятно, кто туда входить). безусловно, закон сегодня не действовать на территория регион, о который я говорить, и это как раз пролог к то, что вместо честный выборы мы, конечно, получать выборы в кавычка и в государственный дума, и президентский в такой вариант, в который, я не знать, мочь быть, только где-нибудь в гватемала проходить. поэтому немедленно здесь нужно принимать мера. и я хотеть бы сказать, что соблюдение законность в страна сегодня, быть говорить, являться настолько животрепещущий проблема, что если мы сейчас вместе, два палата парламент (а мочь быть, дума здесь надо проявлять инициатива), не принимать какой-то конкретный исчерпывающий мера, я думать, что это как раз, повторять, и быть тот механизм, который окончательно сделать страна рассыпаться на отдельный удельный княжество. потому что сегодня получаться так: я вот перечислять весь пункт несоблюдение законодательство, скажем, на территория конкретный регион - курский область, но ведь никто сегодня в страна, выходить так, не мочь спрашивать с зарваться руководитель этот область или кто-то он подобный. но это и означать, что практически мы закрывать глаз на то, что страна благодаря это распадаться на отдельный составлять. это не мочь не беспокоить все, кто дорого будущее наш страна.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. по ведение - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я призывать виктор степанович шевелуха отказываться от выступление и рассматривать по существо дело вопрос 20 - о парламентский запрос по повод компания "транснефть", потому что у я такой ощущение, что быть тут человек, который специально затягивать принятие решение по данный вопрос. если вы заботиться о государственный регулирование, то я хотеть сказать, что 100-процентный государственный компания "транснефть" превращаться в филиал частный компания "лукойл", и это все знать. быть выдвигать очень тяжелый обвинение, и здесь почему-то все тихо, спокойно, этот вопрос оттягиваться, откладываться теперь неизвестно куда. это очень подозрительный.
председательствующий. виктор степанович, пожалуйста, как вы? ну, выступать, раз вы не отказываться. нет, я просто смотреть, как мало человек в зал, вот в что дело. сергей викторович, вы посмотреть, сколько в зал: целый фракция нет, огромный.
шевелуха в.с. я поддерживать предложение, чтобы после мой выступление продлять время, но вопрос мой точно такой же. уважаемый коллега, в течение два год я и другой депутат приниматься мера, чтобы какой-то образ подключать правительство, прокуратура, не только федеральный, но и прокуратура ряд субъект федерация, к решение очень важный и большой вопрос. по оценка ученый, разрушение продовольственный безопасность государство связанный со многий фактор, но один из они - это разрушение отрасль производство минеральный удобрение в страна. я докладывать вы, что я через решение государственный дума на наш заседание направляться не только запрос, но и очень важный документ в адрес правительство, а также в адрес прокуратура федеральный, российский, о то, чтобы докладывать государственный дума, кто виновный и кто допускать, что государственный система производство минеральный удобрение, включая кольский полуостров, где добываться апатит для фосфорный промышленность, и ао "березник" по производство калийный удобрение... что они не только становиться частный предприятие, но и прекращать производство минеральный удобрение. это приводить к то, что в страна резко сокращаться производство продовольствие, а точно, производство зерно со 120 миллион тонна сокращаться до 45, и на сегодня цифра (вот сейчас только мы получать данный, подтверждать) - 45 миллион, что достаточно только на семя, и оставаться небольшой количество для продовольствие. я сам заниматься и выезжать на место, выезжать на кольский полуостров, изучать ситуация и знать, что там совершенно бесплатно сосковец передавать банка "менатеп" огромный собственность государство - мощность три фабрика, целиком карьера и большой поле с хвост. все это передавать банка "менатеп" бесплатно, банк не заплатить ни один копейка! я выезжать, проводить совещание с участие и представитель банк и убеждаться, что это так. я выезжать также в пермский область и разбираться в деталь, что происходить - точно такой же картина. на весь мой запрос и весь запрос государственный дума правительство, генеральный прокуратура, а также прокурор мурманский и пермский область отвечать однозначно, что никакой нарушение закон, не говорить о конституция - первый закон государство, нет. я считать, что ответ, который поступать, специально сформулировать такой образ, чтобы скрывать от народ, скрывать от мы, депутат государственный дума, истинный картина разорение один из важный отрасль, обеспечивать продовольственный безопасность страна. в связь с этот свой заявление, естественно, я официально входить с просьба в государственный дума о то, чтобы быть проводить специальный расследование от начало до конец обязательно с соответствующий информация тот, кто представлять ложный или неточный информация в государственный дума. я благодарить вы. и вы благодарить, что вы не становиться настаивать, потому что это аналогичный совершенно вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, быть протокольный поручение астраханкина, оно регламентный. можно он оставлять, чтобы мы проинформировать по наш молодой солдат, направлять или не направлять они? можно. коллега, быть предложение продлять заседание. но я просто смотреть на зал... пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. я предлагать продлять заседание на голосование по вопрос 20, просто без обсуждение, потому что весь депутат знать, о чем идти речь.
председательствующий. постановление о парламентский запрос.
иваненко с.в. номер 20. это потребовать 5-10 секунда, сколько идти строка. но чисто формально я предлагать...
председательствующий. я ставить на голосование: продлять время.
иваненко с.в. нет, геннадий николаевич, я предлагать не так.
председательствующий. как?
иваненко с.в. я предлагать продлять время на голосование по вопрос 20 повестка день, и все, только на это. не продлять время так, абстрактно.
председательствующий. ну, правильно, я об это и говорить. пожалуйста, уважаемый депутат: продлять время для рассмотрение постановление по вопрос 20.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, там, я знать, часть фракция карточка убирать. там убирать эндээровец. кто без карточка? депутат пантелеев - за, безбородов - за, гуськов - за, швец - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, ну просто карточка уносить уже. спасибо, коллега. мы во вторник обязательно должный этот постановление принимать. 
