19 ноябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать ваш место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательно. кто приходить без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. в соответствие с традиция позволять поздравлять с день рождение. 18 ноябрь он отмечать наш депутат зеленов евгений алексеевич, и сегодня, 19 ноябрь, его отмечать шахов владимир николаевич. (аплодисменты.) быть предложение повестка день принимать за основа. ставить на голосование: порядок работа на сегодня принимать за основа. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. уважаемый депутат, вчера председатель правительство владимир владимирович путин обращаться к председатель палата геннадий николаевич селезнев с просьба о перенос пункт 2 сегодняшний наш повестка день на среда следующий неделя, 24 ноябрь. вечер я удаваться переговаривать с некоторый руководитель фракция и депутатский группа, и по наш совместный предложение я предлагать соглашаться с такой постановка вопрос и перенести пункт 2 сегодняшний повестка день на среда, 24 ноябрь. нет возражение? ставить на голосование: соглашаться с перенос пункт 2 повестка день сегодняшний заседание на пленарный заседание 24 ноябрь, в среда. просить голосовать, поддерживать этот предложение. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. выступление председатель правительство палата быть заслушивать в среда, 24 ноябрь, так же, как у мы быть запланировать на сегодня, - в 10.30 утро (такой повестка день мы предлагать и рассматривать она на заседание совет дума 22 ноябрь). включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список.коллега, очень много желающий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, по ведение.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я по повестка день нынешний заседание от имя фракция кпрф. мы вчера на совет дума рассматривать, или обсуждать, письмо счетный палата - обращение к государственный дума с просьба давать согласие на приостановление весь вид финансовый платеж и расчетный операция по счет открытый акционерный общество "общественный российский телевидение". такой обращение поступать от счетный палата в государственный дума, и мы должный на он реагировать. согласно, как я понимать, решение, или поручение, совет дума проект постановление подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый для рассмотрение здесь, на заседание государственный дума, и мы предлагать включать он сегодня в повестка день.
председательствующий. зафиксировать. потом обсуждать и быть голосовать. от фракция - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. это хороший - вот этот внутренний дело, но про внешний дело тоже нельзя забывать. вот опять нет лукин, мой любимый председатель комитет. а в стамбул продолжать вести борьба с россия и в заключительный документ попытаться вносить опять позиция, осуждающий ситуация в чечня. и в целое вмешательство президент франция в дело россия или канцлер фрг в наш дело (даже президент сша занимать более приемлемый для мы позиция) - это весь от наш парламентарий зависеть: наш парламентский делегация, выезжать туда, во франция, в германия, слишком мягкий позиция занимать. не француз и не немец мы учить, что мы делать на кавказ. мы подавлять бандит там, а франция заливать кровь алжир, а германия с мы еще не рассчитываться за второй мировой война, в течение который уничтожать 50 миллион человек на планета. и продолжать мы учить еще, как мы жить! вот слабость наш комитет и по международный дело, и по геополитика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "яблоко" - депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! северный вопрос - от фракция "яблоко". вы помнить, мы решение палата по инициатива депутат жириновский и депутат гуськов от коммунист перенести парламентский слушание по международно-правовой вопрос арктика из мурманск в москва. вчера мы этот слушание проводить. ни один депутат ни от либеральный демократ, ни от коммунист не принимать в они участие. ну понятно по либеральный демократ: у они нетрадиционный ориентация - на ливий, на саддам хусейн, на турция, на курд. а депутат-коммунист, наш товарищ по борьба за северный интерес? кроме внешний вопрос мы как раз нужный и вот этот геополитический интерес россия на север. тогда чем быть вызывать предложение депутат о перенос - только политический соображение?
председательствующий. спасибо. коллега, мы надо обсуждать повестка день, и быть список желать это сделать. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. он настаивать.
жириновский в.в. я согласный с депутат мисник, потому что действительно в данный момент отсутствовать председатель государственный дума. нельзя же, чтобы депутат заниматься выборы. семаго у мы кандидат в мэр москва. никто нет в зал заседание. поэтому дело не в то, где проводить, депутат мисник. просто это дешевый мы. вы же видеть, у мы не хватать деньги на весь. а если бы вы в мурманск проводить, то и ваш бы там не быть, вообще сорвать бы этот слушание. поэтому вы правильно говорить: надо участвовать во весь слушание, мы это поддерживать, но вот где сейчас лукин находиться? он вместе с наш враг в стамбул провожать антироссийский линия. это куда важный для мы. вы понимать, север и так погибать, мы север не спасать. но хотя бы на юг выигрывать хоть что-то! война-то на юг! на север не быть у мы бандит, а вот с юг война идти к мы. это только начало еще, начало. вы это не мочь понимать! поэтому не до мурманск мы с вы уже теперь сегодня, давать хотя бы с юг защищать наш страна. а ваш депутат лукин там брататься с наш враг, так сказать, - с американец, француз и немец. а кто он направлять? давать решать, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. коллега, в течение 15 минута выслушивать предложение по повестка день. потом они обсуждать, голосовать и идти, как обычно. пономарев александр михайлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. громов - по карточка пономарев. я просить из резерв пункт 24.1 переставлять на второй место среди законопроект, рассматривать в первый чтение. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат кошев виолетта константиновна.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на законопроект под номер 46, 47, 48 и 49. этот законопроект связанный с основной закон - "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", который начинать действовать уже с июнь этот год. но этот закон не мочь действовать, так как там ряд норма связывать непосредственно с закон, который мы должный принимать. я убедительно просить вы... они с сентябрь переноситься из заседание в заседание и находиться в резервный повестка день. я просить вы поддерживать мой предложение и включать этот законопроект в раздел законопроект, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение сделать поправка в пункт 3. содоклад по этот вопрос быть проводить громовой владимир павлович.
председательствующий. принимать информация. депутат никифоренко юрий васильевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев - по карточка никифоренко. борис юрьевич, вчера на совет государственный дума быть отклонять проект постановление о создание совет ветеран парламентский деятельность. я казаться, что здесь ничто такой нет. экспертиза проводить, финансовый нагрузка этот постановление не нести. у мы прецедент создание подобный орган в наш государственный дума быть. и я хотеться бы, чтобы мы сегодня включать он в повестка день.
председательствующий. депутат жуков александр дмитриевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". лысенко - по карточка жуков. уважаемый депутат, я только что вернуться из крым и севастополь. там складываться очень тревожный положение с правовой статус российский гражданин. официально заявлять, что с 1 январь прекращать свой действие паспорт советский союз и принятие гражданство украина... кто захотеть принимать это гражданство поздно, нужно быть пять год стоять в очередь. фактически, такой образ, российский гражданин, оставаться в крым, принуждаться к принятие украинский гражданство. кроме то, везде действовать закрытый инструкция мвд украина ј 1824, который запрещать прописка и вид на жительство без украинский гражданство. убедительно просить поддерживать мой запрос министр иностранный дело иванова с требование защищать право российский гражданин. и все-таки нужно понимать: давать мы что-то договор о дружба с украина либо мы идти в сторона, противоположный то, что быть провозглашать при подписание и ратификация этот договор.
председательствующий. владимир николаевич, мы сейчас депутатский запрос здесь, на заседание палата, не обсуждать. вы они самостоятельно готовить и направлять тот министр, какой хотеть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом - депутат чехоев по этот же вопрос.
жириновский в.в. вот подтверждение то, что быть год назад в этот зал. я вы за это лишать слово на месяц. я предупреждать, что заключение договор с украина приводить к отрицательный последствие, выборы кучма повторно - к отрицательный последствие. украина быть принимать в нато, и натовский войско вставать вдоль весь наш западный граница. крым захватить турок в близкий два-три год, и русский весь оттуда вышвыривать или заставлять учить чужой язык и подчиняться чужой культура. вот плод ваш деятельность, наш парламент. наш парламент! мы с вы уже через год они ощущать. и вот демократ, так сказать, лысенко сегодня защищать русский. а когда он с демократ россия ломать советский союз, он тогда не думать, что это происходить, он думать, что быть демократия?! быть фашизм, террор и антирусский кампания по весь направление - и кавказ, и украина, и средний азия, и дальний восток! поэтому давать готовиться к война и отражение агрессия. и генерал варенников, макашов, давать надевать уже мундир ваш. хватить сидеть в штатский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат чехоев - по этот же вопрос. коллега, речь идти о постановка в повестка день, а не обсуждение тема, сам проблема. проблема большой, обсуждать она можно очень долго, но у мы нет этот вопрос в повестка день. пожалуйста, по повестка день.
чехоев а.г. борис юрьевич, я по данный вопрос. государственный дума официально обращаться уже и в правительство, и к президент в часть исполнение закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". в статья 11, пункт 4, говориться о то, что, если гражданин, иметь паспорт советский союз, добровольно не принимать гражданство другой государство, они автоматически считаться гражданин российский федерация как правопреемница советский союз.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, я вы попросить не по ведение выступать, а пояснять депутат лысенко порядок подача то, что он предлагать включать в повестка день. пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, согласно статья 57 один и тот же депутат не мочь по один вопрос выступать более два раз. просьба соблюдать этот статья. у мы некоторые уже по три раз...
председательствующий. да. и отвечать...
коломейцев н.в. депутат лысенко должный читать новый закон о статус депутат, там все прописывать.
председательствующий. но вы сказать без такой сердитость, что он должный сделать.
коломейцев н.в. парламентский запрос только рассматриваться государственный дума, депутатский запрос посылаться в обычный порядок.
председательствующий. хорошо, рассмотрение вопрос считать завершать. депутат темиржанов.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. по карточка темиржанов - депутат бученков. борис юрьевич, я просить сделать протокольный поручение: исключать пункт 58 - приоритетный закон "об основа государственный регулирование авиационный лизинг" - и включать он один из первый в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, в повестка день 23-го число.
председательствующий. принимать. фильшин михаил владимирович, пожалуйста.
максимов е.в. депутат максимов. "для кто создавать "парламентский газета" и телепередача "парламентский час": для депутат или депутатский элита? спрашивать об это на пленарный заседание. писатель запрягаев." и несколько десяток письмо избиратель с такой же вопрос. этот же вопрос подымать много раз жириновский, кривельская, я и многий депутат. все бесполезно! может, кто-то из какой-то комитет отвечать избиратель, а я давно уже все ясный.
председательствующий. депутат садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, просить вопрос 28.2 перенести на 24-е число, среда, в связь с необходимость уточнение ряд положение.
председательствующий. депутат мальков игорь олегович.
из зал. просить снимать.
председательствующий. поморов александр адрианович.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гришуков - по карточка поморов. мы только что, недавно быть свидетель то, как проходить выборы на украина. я хотеть бы привлекать внимание депутат государственный дума, общественность и средство массовый информация к то, как проходить сегодня подготовка к выборы в приморский край. второй сутки, даже третий уже блокировать радиостанция "лемма" неизвестный силовой структура, лишать электричество, нормальный телефонный связь. и весь обращение сотрудник радиостанция в местный орган власть, призыв общественность, а также депутат дума приморский край оказываться безрезультатный. я хотеть распространять сейчас текст правительственный телеграмма. просьба распространять среди депутат, чтоб почитать человек.
председательствующий. депутат гришкевич олег петрович. он нет в зал. депутат лисичкин владимир александрович.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у я два предложение. я предлагать облегчать сегодня наш повестка день путем исключение пункт 24 с подпункт 1, 2, 3, 4, 5 (это чернобыльский закон) в связь с то, что правительство вчера принимать законопроект, о который мы с вы говорить на прошлый неделя. в этот законопроект практически учитывать абсолютно весь альтернативный подход, они сводить в единый проект. фельдпочта уже направлять этот законопроект сегодня в государственный дума. поэтому я просить пункт 24 снимать с повестка день. это первый вопрос. и второй вопрос - о пункт 4. это федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". если мы сегодня 300 голос не набирать, то просьба быть перенести он на "час голосование" на следующий неделя.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич. он нет. депутат арефьев николай васильевич.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат пашуто - по карточка арефьев. уважаемый борис юрьевич, у я быть просьба на 16-е место поставлять вопрос о рассмотрение проект бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год. обоснование - при голосование.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить по пункт 6 поставлять докладчик тихонов в связь с отсутствие пузановский.
председательствующий. 15 минута, который мы отводить на насыщение повестка, истекать. переходить к обсуждение тот... по порядок ведение? по повестка? сейчас все обсуждать. пожалуйста, депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис юрьевич, начинать обсуждать повестка день на десятый минута, проходить только десять минута, и поэтому я бы предлагать все-таки продолжать обсуждение в течение пять минута. кроме то, в ход обсуждение самый повестка день быть очень много разный вопрос, который надо быть бы обсуждать, наверное, после этот рассмотрение. и еще, если позволять, борис юрьевич. завтра исполняться годовщина со день гибель галина васильевна старовойтова, и сегодня на "правительственный час" быть выступать заместитель генеральный прокурор. просьба такой: чтобы он хотя бы проинформировать, как идти расследование по этот дело.
председательствующий. он на "правительственный час" у мы быть докладывать по определенный тема. там быть процедура, когда мы задавать вопрос. я полагать, что надо вы записываться на вопрос и задавать этот вопрос. и мы он попросить, чтобы он не отказывать мы, ссылаться на то, что это не по тема. то быть если вы этот вопрос задавать, то я вы поддерживать и попросить заместитель генеральный прокурор отвечать на ваш вопрос тоже. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! пункт 15 необходимо снимать в связь с то, что он уже рассматриваться 5 ноябрь и быть отклонять.
председательствующий. владимир александрович лисичкин... хотя мы сейчас быть обсуждать этот вопрос. значит, депутат коломейцев предлагать пункт 15 снимать. коллега, сейчас уже точно время, который мы отводить на предложение, заканчиваться, переходить к рассмотрение вопрос. сергей николаевич решульский, пожалуйста, повторять название документ, который вы предлагать включать в повестка день.
решульский с.н. "об обращение счетный палата российский федерация" к государственный дума. суть он в то, что счетный палата ставить в известность государственный дума, что в течение год не мочь выполнять постановление государственный дума о проведение проверка деятельность "орт". обращаться председатель государственный дума по этот повод, обращаться генеральный прокуратура, но вот уже год истекать, а работник и аудитор счетный палата к свой непосредственный работа не допускать. вот поэтому в соответствие со статья 28 закон "о счетный палата российский федерация" к мы и обращаться с предложение давать согласие на тот действие, который предусматривать этот закон. постановление очень короткий. там всего три пункт, оно проходить правовой, лингвистический экспертиза, как я сказать. давать он включать в повестка день и в течение сегодняшний заседание принимать по данный обращение свой решение.
председательствующий. документ пока не раздавать депутат. включать микрофон депутат решульский.
решульский с.н. он сдавать полностью, полный комплект, как это полагать по регламент. но поскольку неизвестно, включать или не включать в повестка день, он просто не раздавать. я думать, сейчас все поддерживать это: и счетный палата, и свой решение о поручение счетный палата. далеко быть работать. вчера письмо счетный палата раздаваться весь член совет дума.
председательствующий. ставить на голосование: принимать предложение депутат решульский о включение в повестка день этот проект постановление. просить голосовать. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
197 человек. не набирать голос проект постановление. проект постановление не включаться в повестка. депутат громов предлагать: пункт 24.1 - на второй место в раздел законопроект первый чтение. но здесь надо сразу обсуждать и состыковывать этот предложение с предложение лисичкин вообще об исключение пункт 24 из повестка день. владимир павлович, поскольку предложение лисичкин более радикально, то давать сначала проголосовать оно. палата мочь оставлять в повестка день этот вопрос. пожалуйста, слово - депутат лисичкин для обоснование, а потом - депутат громов. владимир александрович, обосновывать. да, вы уже обосновывать, но еще раз, короче.
лисичкин в.а. сегодня, еще раз подчеркивать, правительство фельдпочта высылать мы законопроект, который учитывать интерес наш альтернативный соавтор: товарищ громов и другой. поэтому давать мы сегодня... от лицо комитет я вносить предложение на совет дума в понедельник, чтобы включать в повестка день этот законопроект. тогда он набирать голос, потому что все за он быть голосовать, там абсолютно весь учитывать.
председательствующий. депутат громов включать микрофон. потомпредставитель правительство.
громов в.п. я напоминать уважаемый председатель комитет по труд положение регламент. статья 110, пункт 4: "в случай, если совет государственный дума принимать решение о включение поступать ранее законопроект в проект порядок работа государственный дума, принятие к рассмотрение новый альтернативный законопроект по то же вопрос прекращаться". это первый. второй. с законопроект, который намерен вносить правительство, комитет ознакомляться примерно еще неделя два назад. этот проект мы смотреть. этот проект, по суть дело, являться своеобразный интерпретация предлагать комитет законопроект. но вот тот вариант рассмотрение, который предлагать председатель комитет по труд, направлять прежде все, как это для все очевидно, на то, чтобы этот состав госдума не рассматривать чернобыльский вопрос, а перенести оно для рассмотрение следующий состав. мы предлагать следующий: рассматривать законопроект, вносить комитет по труд, то есть подпункт 24.1, сегодня, поставлять он на второй место в блок законопроект первый чтение, а на стадия подготовка ко второй чтение мы вполне мочь состыковать оба законопроект. они практически являться повторение. но если мы, еще раз повторять, сейчас оттягивать этот рассмотрение, то ясный, что все переходить на рассмотрение следовать состав. а так мы мочь, так сказать, зацепляться хотя бы первый чтение и сделать свое дело.
председательствующий. хорошо.
громов в.п. я предлагать перенести 24.1.
председательствующий. сейчас проголосовать. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон. в 19 час владимир владимирович путин подписывать распоряжение и письмо в государственный дума на имя председатель государственный дума. проект федеральный закон, владимир павлович правый, действительно во многое соответствовать тот законопроект, который подготовить группа депутат. мы не раз к этот вопрос возвращаться, этот вопрос уже становиться политический, из юридический в политический плоскость переходить. я бы очень просить, владимир павлович, соглашаться, принимать к рассмотрение проект правительство российский федерация и вместе отрабатывать хороший документ, который бы удовлетворять и орган государственный власть, и чернобылец, и депутат государственный дума. очень просить от имя правительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир павлович, я просить, больше не нужно выступление. существо вопрос ясно. коллега, пояснять. первый ставить на голосование предложение лисичкин как более радикальный. если оно не быть принимать, быть голосовать предложение, который вносить громов. итак, ставить на голосование предложение лисичкин, председатель комитет, чтобы подпункт 24.1, 24.2, 24.3, 24.4 и 24.5 из повестка день исключать и перенести они на следующий неделя. просить голосовать. голосоваться предложение лисичкин. депутат лисичкин, пожалуйста, проявлять сам какой-то активность в этот смысл, раз вносить предложение. владимир александрович, не нужно исключать или нужно? вы вносить предложение об исключение. пожалуйста, показывать голосование как-то это - за или против. кто без карточка? депутат макашов - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. ставить на голосование предложение депутат громов о перемещение пункт 24.1, только один законопроект, на второй позиция в блок законопроект первый чтение. это получаться у мы 18-я позиция. кто за то, чтобы вопрос 24.1 поставлять на 18-е место? просить голосовать. (шум в зал.) мы уже все обсуждать. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        91,4%
проголосовать против 15 чело. 8,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, вопрос 24.1 переноситься на 18-е место. помечать себя здесь. депутат ивер - по ведение.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к предложение сергей николаевич решульский и поставлять на повторный голосование. многие просто не разбираться в этот вопрос. я переговаривать сейчас и с владимир вольфович, и с "российский регион". они поддерживать необходимость принятие данный постановление. поэтому просить поставлять на голосование повторно.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат ивер о возврат к голосование по проект постановление по счетный палата. кто за возврат к голосование? просить определяться. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, по мотив голосование депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. действительно, я посмотреть, ну, какой-то технический, наверное, недопонимание получаться. вот я смотреть, "наш дом - россия" абсолютно нет на заседание, борис юрьевич. вчера мы на совет вести разговор на этот тема. все поддерживать и говорить, что надо принимать. ведь счетный палата мы поручать, а она не мочь выполнять наш поручение. я обращаться к вы, коллега, тут не идти речь о то, что передавать, как передавать и так далее, речь идти о то, чтобы давать возможность счетный палата выполнять наш же постановление, который мы уже год не мочь реализовать. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление включать в повестка день сегодняшний заседание? просить голосовать. кто без карточка? макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
проект постановление включаться в повестка день. представитель правительство батанов геннадий николаевич. (шум в зал.) сейчас, минутка.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! как я представляться, в нарушение регламент государственный дума быть принимать предложение владимир павлович громов о перенос только его законопроект.
председательствующий. 24.1.
батанов г.н. 24.1. а у мы там альтернативный проект, и признавать, что они должный быть альтернативный. тогда надо переносить весь этот проект.
председательствующий. лисичкин владимир александрович, как председатель комитет, пожалуйста, какой-то свой окончательный предложение мы вносить по этот вопрос.
лисичкин в.а. я именно это и хотеть сказать: грубый нарушение регламент, когда из число альтернативный законопроект выдергиваться один и переноситься, а весь остальной сниматься. поэтому, если уж переносить, тогда весь пакет надо переносить на это место.
председательствующий. громов согласный. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт... еще что-то? ну как-то стараться один раз излагать все, что вы думать! пожалуйста, батанов.
батанов г.н. ну, борис юрьевич, я просить извинение у депутат государственный дума. насколько я понимать, отсутствовать шенкарев. насколько я знать, он находиться в командировка.
председательствующий. ставить на голосование предложение батанов и лисичкин о то, чтобы на 18-е место второй в законопроект первый чтение быть поставлять весь законопроект, обозначать в пункт с 24.1 по 24.5. кто за то, чтобы они весь туда быть поставлять? просить голосовать. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пойти далеко. депутат кошев виолетта константиновна предлагать пункт 46, 47, 48, 49 сегодняшний повестка день переставлять на то место, где у мы заканчиваться законопроект первый чтение. получаться 19-е место. кто за то, чтобы соглашаться с предложение кошевой о перенос? просить голосовать. после тот, который в первый чтение, с учет то, что уже и громов вносить. два иметься, вносить громов, потом - кошевой, если набирать нужный число голос. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат варенников: о замена докладчик. принимать к сведение. депутат чехоев предлагать включать в повестка день проект постановление о создание совет ветеран парламентский деятельность. вчера совет дума рассматривать этот вопрос и не рекомендовать палата включать он в повестка день, поскольку наш регламент такой совет не предусматривать. этот решение совет дума. депутат чехоев. и голосовать.
чехоев а.г. уважаемый коллега, у мы точно такой же, по суть, если говорить о статус, быть общественный-консультативный совет соотечественник при государственный дума. и государственный дума уже принимать такой решение. если посмотреть данный совет ветеран парламентский деятельность, то это не какой-то большой организация, здесь жесткий условие по возраст и по количество созыв, в который депутат работать. то более, что данный предложение поддерживать практически весь фракция, и туда рекомендоваться быть по предложение фракция, по итог деятельность каждый очередной созыв государственный дума. финансовый нагрузка здесь никакой абсолютно нет, а прецедент у мы уже быть - совет соотечественник при государственный дума. я просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат чехоев включать в повестка день проект постановление о совет ветеран парламентский деятельность при государственный дума? совет дума вчера высказываться против. кто за то, чтобы включать в повестка день? просить голосовать. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос, в повестка день не включаться. депутат бученков предлагать пункт 58 сегодня из повестка день исключать и включать он в повестка день 23-го. для протокол мы это озвучивать. решение считаться принятый. депутат садчиков предлагать пункт 28.2 перенести также на 24 ноябрь. нет возражение? соглашаться с этот предложение. с предложение лисичкин по пункт 24 мы решать. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович, обосновывать, и голосовать. депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в.р. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! я бы хотеть просто сказать, что бюджетный закон мы определять как приоритетный. данный законопроект, я еще раз повторять, о бюджет фонд социальный страхование на 2000 год быть представлять в пакет вместе с основной, главный бюджет. мы с вы сегодня знать, что впервые, наверное, за последний год иметь возможность ряд бюджет внебюджетный фонд принимать вместе с основной, главный бюджет. мы с вы принимать очень важный решение о тариф во внебюджетный фонд, и сейчас мы в это состав необходимо закреплять наш решение о тариф. совет дума при рассмотрение вчера не соглашаться из-за отсутствие некоторый документ в пакет... сейчас весь документ иметься в полный комплект. поэтому я попросить бы, учитывать просьба правительство российский федерация и комитет, поддерживать наш решение и включать в повестка день 16-м пункт рассмотрение данный законопроект. это занимать, по мой подсчет, около семь минута.
председательствующий. ну, не 16-м, а после 16-го, потому что после 16-го начинаться законопроект первый чтение. ставить на голосование предложение депутат пашуто о включение в повестка день первый среди законопроект первый чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. так, по пункт 6 - докладчик тихонов. принимать к сведение. депутат коломейцев предлагать пункт 15 повестка день снимать. пожалуйста, николай васильевич, обосновывать. а вы, владимир александрович лисичкин, объяснять свой позиция.
коломейцев н.в. 5 ноябрь 1999 год этот пункт быть в повестка день, он быть проголосовать. согласно часть третий статья 125 регламент он дальнейший рассмотрение не подлежать.
председательствующий. но мы там проголосовать за возвращение к его голосование снова во второй чтение, и в этот состояние он оставаться. поэтому сегодня включение он в повестка день вполне правомочный, по мой мнение. владимир александрович, вы согласный с это? ставить на голосование предложение депутат коломейцев, поскольку оно вносить и я не вправе он отвергать, об исключение пункт 15 повестка день. комитет против, правительство против. пожалуйста, идти голосование об исключение пункт 15. повторять: комитет и правительство против исключение и за рассмотрение. палата тоже принимать решение голосовать еще раз. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. весь пункт повестка день, в тот число тот, который мы проголосовать как дополнительный, ставиться на голосование. кто за то, чтобы повестка день утверждать... депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в связь с то что мы передвигать вперед блок чернобыльский закон, совершенно бесперспективный становиться прохождение сегодня законопроект "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия". хотеть вы напоминать: по предложение депутат плетнева позавчера мы он передвигать вперед, но дело до он так и не доходить. там очень простой и короткий вопрос.
председательствующий. номер какой?
шелищ п.б. это номер 25. у я просьба перед чернобыльский закон (это у мы занимать буквально, я думать, три минута) рассматривать этот законопроект, из-за его отсутствие сейчас простаивать завод по производство детский питание, там проблема с растаможка оборудование.
председательствующий. петр борисович, спасибо. я только что сказать, что депутат солуянов, который по этот вопрос здесь у мы поставлять как основной докладчик, сидеть в аэропорт, не мочь вылетать в москва и на сегодняшний заседание присутствовать не мочь. по этот причина ваш предложение нет необходимость голосовать. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? просить голосовать. просить утверждать повестка день. пожалуйста, активно проводить голосование. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я, борис юрьевич, попросить слово, чтобы просто уточнять... я правильно понимать, что мы включать проект постановление "об обращение счетный палата российский федерация" в блок постановление наш повестка?
председательствующий. да, конечно.
решульский с.н. спасибо.
председательствующий. мы быть в установленный время, без десять минута два, рассматривать блок проект постановление, и там же быть этот дополнительно включать вопрос. переходить к рассмотрение пункт 3 (отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск". комитет предлагать рассматривать он в ранее принимать редакция. доклад александр алексеевич котенков. как мы уже определяться, с содоклад выступать владимир павлович громов. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о социальный защита непосредственный участник деятельность в область ядерный оружие - гражданин из подразделение особый риск". федеральный закон предусматриваться значительный расширение круг лицо, относиться к ветеран подразделение особый риск, а также введение дополнительный льгота и преимущество для они, что потребовать дополнительный расходование средство федеральный бюджет, являться в соответствие со статья 10 федеральный закон источник финансирование расход, связанный с его реализация. отсутствие необходимый средство в федеральный бюджет повлечь за себя невозможность реализация норма федеральный закон, превращать он в декларация и увеличивать то самый социальный напряженность в общество. я хотеть обращать ваш внимание на то, что принимать во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" также не предусматривать расход на указанный цель. в федеральный закон не только дублироваться норма гражданский, пенсионный, трудовой и иной отрасль законодательство российский федерация, но зачастую отдельный положение указанный закон противоречить гражданский кодекс российский федерация, налоговый кодекс, федеральный закон, регулировать иной сфера правоотношение. так, в соответствие со статья 1 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в указанный закон. несмотря на это, в часть седьмой статья 2, в пункт 22 часть первый статья 4, в пункт 4, 5 часть первый статья 5 закон и в иной статья содержаться норма, регулировать порядок пенсионный обеспечение гражданин из подразделение особый риск. положение, затрагивать вопрос пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья, содержаться в пункт 23 часть первый статья 4, также не являться предмет правовой регулирование данный закон. этот положение мочь быть закреплять только в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и член их семья". пункт 8 часть первый статья 4 рассматривать закон, предусматривать освобождение гражданин из подразделение особый риск, становиться инвалид вследствие непосредственный участие в осуществление деятельность в область ядерный оружие, от уплата подоходный налог и другой вид налог, а также пошлина, регистрационный и курортный сбор, противоречить статья 1, 3, 17 и 56 налоговый кодекс российский федерация. положение пункт 11 часть первый статья 4 федеральный закон, касаться определенный льгота при сокращение штат предприятие, не являться предмет правовой регулирование данный закон, а являться предмет регулирование трудовой законодательство. часть третий статья 6 федеральный закон, в соответствие с который член семья или лицо, взять на себя организация похороны умирать гражданин из подразделение особый риск, выплачиваться пособие на погребение в размер 20-кратный сумма установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд, противоречить статья 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" и требовать соответствующий изменение в указанный закон. в соответствие со статья 7 гражданин из подразделение особый риск подлежать обязательный государственный страхование жизнь и здоровье от риск радиационный вред. этот положение противоречить статья 969 гражданский кодекс, согласно который обязательный государственный страхование подлежать жизнь, здоровье и имущество государственный служащий определенный категория, к число который, если исходить из определение, содержаться в часть второй статья 1, мочь быть относить не весь гражданин из подразделение особый риск. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на некоторый концептуальный особенность данный закон. прежде все закон устанавливать как главный принцип предоставление льгота и компенсация не возмещение вред, о чем мы с вы уже несколько год говорить, а принцип участие в конкретный подразделение или в конкретный работа, что противоречить конституция и принцип социальный справедливость. закон отличать невероятный неясность терминология. я просить обращать ваш внимание на статья 1 рассматривать закон, где даваться основной термин. прежде все, сам понятие "подразделение особый риск". я, неоднократно выступать в этот зал, говорить, что такой термин не существовать никогда. и сидеть в этот зал военнослужащий мочь сказать, что никогда и нигде никакой штатный расписание не предусматриваться специальный подразделение, который именоваться бы подразделение особый риск. в закон давать попытка определять, что такой подразделение особый риск. давать посмотреть, что это такой. суметь ли кто-нибудь применять данный термин, данный закон и не вызывать ли это спор и судебный иск по повод отнесение тот или иной гражданин, тот или иной группа лицо к так называть подразделение особый риск? итак, подразделение особый риск - "гражданский подразделение (экспедиция, бригада, группа и иной подразделение), воинский, в тот число аналогичный воинский по характер служба". кто-нибудь из сидеть в зал мочь объяснять, что такой "аналогичный воинский по характер служба"? полный неясность. далее. я пропускать ясный момент, останавливаться только на неясный: "...принимать непосредственный участие... в ликвидация радиационный авария на атомный подводный и надводный корабль военный назначение на протяжение их жизненный цикл..." возникать вопрос: что такой термин "жизненный цикл военный корабль"? и нужно ли... либо авария происходить на корабль в течение весь он жизненный цикл (то быть что это? это, видимо, период от момент спуск корабль на вода до его списание из состав флот - это, извинять я, несколько десяток год), либо авария должный происходить на протяжение весь жизненный цикл, либо гражданин должный проходить служба на это корабль на протяжение весь он жизненный цикл. прощать я, ни один закон не предусматривать служба на один место, на один корабль, если речь идти о военный корабль, на протяжение столь длительный время. отсюда же возникать вопрос: а почему речь идти только о корабль военный назначение? а если авария происходить на атомный ледокол? что, там человек подвергаться не такой опасность или они не так же рисковать жизнь, как на военный корабль? далее. речь идти о ядерный объект только военный назначение. а атомныеэлектростанция? они что, нести не такой же опасность, как иной объект ядерный объект военный назначение? или ликвидатор авария на военный объект и на атомный электростанция находиться в неравный условие? почему этот закон распространяться только на человек, ликвидировать авария, если говорить об авария, только на военный объект? в частность, чем отличаться участие в захоронение в устанавливать срок (кстати, большой вопрос, что такой "захоронение ядерный отходы в устанавливать срок") радиоактивный отходы, возникать в результат авария на атомный военный корабль, от такой же действие на атомный ледокол или на атомный электростанция? и что делать, если гражданин, принимать участие в указанный действие, то быть в ликвидация авария, действовать не в состав подразделение особый риск, а в индивидуальный порядок? мы иметь масса пример, когда специалист командироваться для участие в подобный операция в индивидуальный порядок, в качество специалист узкий профиль, следователь, наконец. они не входить в состав конкретный подразделение. тогда что, на они это не распространяться? хотя они работать бок о бок с гражданин, входить в указанный подразделение. что такой участие в устранение радиационный авария на военный корабль, как я сказать, на протяжение их жизненный цикл? этот термин повторяться на протяжение весь закон. я еще раз подчеркивать: что, весь жизнь надо служить на этот корабль? и что такой жизненный цикл корабль? и наконец, как уже быть сказать, один из основной проблема, помимо тот неясность и противоречие, о который я говорить, - это проблема финансы. закон явно затратный, но, к сожаление, ни бюджет текущий год, ни проект бюджет на 2000 год этот расход не предусматривать. в связь с излагать президент российский федерация предлагать данный закон отклонять и подвергать самый тщательный переработка, конкретизировать, во-первых, сам понятие гражданин, участвовать в определенный действие. видимо, необходимо уравнивать все-таки в право гражданин, участвовать в подобный действие на гражданский и на военный объект. и наконец, как справедливо указывать в письмо президент, надо исключать отсюда тот действие, который не связывать с причинение вред здоровье. еще раз подчеркивать: главный принцип, который мы должный соблюдать исходить из конституция и принцип социальный справедливость, - это принцип не участие, а возмещение причинять вред.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад громов владимир павлович. комитет по дело ветеран. пожалуйста.
громов в.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я не с выступление начинать, а сразу попытаться, в общий-то, отвечать на тот масса вопрос, который задавать представитель президент по повод термин, по повод якобы непонятный какой-то вещь, который начинять этот закон. уважаемый александр алексеевич, наверное, очевидно, что этот закон являться составной часть законодательство об отношение, возникать в связь с создание, эксплуатация и использование ядерный оружие, поскольку в соответствие с закон "об использование атомный энергия" отношение, связывать с ядерный оружие, регулироваться иной закон.государственный дума принимать один из такой закон. это головной закон закон о ядерный оружие. вот этот закон - закон о социальный защита тот лицо, который принимать непосредственный участие в отношение, связывать с использование ядерный оружие. теперь по существо наш разногласие с президент, который оглашать представитель президент. основной камень преткновение, как вы убеждаться, на путь к согласие и подписание закон, как и в большинство случай принятие закон, направлять на социальный защита гражданин, являться отсутствие финансовый средство в бюджет для реализация закон. в письмо президент отмечаться, что действительно закон предусматривать значительный расширение круг лицо, относиться к ветеран подразделение особый риск, и что необходимый дополнительный расход из федеральный бюджет. в этот связь напоминать и хотеть особо обращать внимание на то, что главный и основной цель закон являться восстановление социальный справедливость по отношение к гражданский лицо, принимать непосредственный участие в действие подразделение особый риск при испытание ядерный оружие и ликвидация радиационный авария на военный объект. это сотрудник научный учреждение, промышленный предприятие и бывший минсредмаш, это ликвидатор авария на завод "красный сормово", в поселок чажма. еще на стадия рассмотрение проект закон разработчик неоднократно предлагаться ограничивать круг лицо, подпадать под действие закон, только тот когорта, то быть военнослужащий, который уже защищать постановление верховный совет, и в этот случай, естественно, при отсутствие дополнительный расход, быть обещать поддержка законопроект. комитет и разработчик не мочь и не мочь соглашаться с такой предложение, направлять на сохранение и далее вопиющий несправедливость по отношение к тот, кто вместе с военный, наравне с они осуществлять великий государственный задача и кто до сей пора несправедливо лишенный полагаться они по право государственный социальный защита. президент далее указываться на введение дополнительный якобы льгота и преимущество. в этот связь заявлять следующий: объем и качество льгота, распространять закон на гражданский атомщик, находиться в строгий соответствие с объем и качество льгота для военнослужащий, определенный действующий постановление верховный совет. с учет требование часть 2 статья 55 конституция мы не иметь право закладывать в проект закон норма, ухудшать положение гражданин и ущемлять их право. вместе с то в очередной раз хотеть напоминать представитель президент и представитель правительство, что, пойти навстречу пожелание правительство и учитывать создаваться финансовый-экономический ситуация, еще на стадия доработка законопроект ко второй чтение рабочий группа (с участие, кстати, и представитель правительство) перечень льгота и компенсация пересматривать самый тщательный образ и скорректировать с максимальный учет предложение правительство. в частность, быть исключать довольно значительный льгота, утрачивать, правда, на сегодня якобы свой социально-экономический значимость, а также быть подвергать уточнение целый ряд положение и норма, который делать более четкий механизм исполнение этот закон. на это быть подробный образ указывать в итоговый протокол заседание рабочий группа, который быть направлять в свой время валентина ивановна матвиенко. я не знать, ознакомляться ли в правительство или нет с этот протокол, поскольку уже который год говорить о дополнительный льгота, хотя быть масса разъяснение по этот повод. в письмо президент далее указываться на дублирование норма отраслевой законодательство, на якобы иметься противоречие гражданский кодекс российский федерация. в частность, оспариваться правомочность введение в текст закон норма пенсионный обеспечение ветеран подразделение особый риск. в этот связь пояснять. наличие норма пенсионный обеспечение в нормативный правовой акт не такой уж редкий явление в российский законодательство. ну взять самый свежий пример - закон о статус депутат. быть там пенсионный положение? быть. почему-то никто это не оспаривать. по этот повод уже говорить при обсуждение достаточно, и я не быть развивать тема. в данный закон норма пенсионный обеспечение прежде все направлять на определение ветеран подразделение особый риск как категория гражданин, по условие пенсионный обеспечение приравнивать к пенсионер вследствие трудовой увечье и военный травма. в целое норма носить отсылочный характер по отношение к пенсионный законодательство. положение о льготный налогообложение также иметь отсылка к налоговый законодательство, то быть иметь отсылочный характер. размер пособие на погребение - 20 мрот против 10 мрот согласно закон о погребение. он устанавливать постановление верховный совет и с учет положение часть 2 статья 55 конституция снижать быть не мочь. положение об обязательный государственный страхование ветеран устанавливать также постановление верховный совет и не противоречить статья 969 гражданский кодекс, как это указывать в письмо президент, поскольку согласно пункт 4 тот же статья предусматривать глава 48 гражданский кодекс правило применяться к обязательный государственный страхование, если иной не предусматривать закон и иной правовой акт. в данный случай мы иметь как раз иной правовой акт - постановление верховный совет, предусматривать отступление от правило, содержаться в глава 48, вытекать - опять же цитировать гражданский кодекс - из существующий отношение (пункт 4 статья 969). а отношение этот состоять в то, что, участвовать в деятельность подразделение особый риск, гражданин находиться, в советский время, конечно, на государственный служба, выполнять важный государственный задача. на особенность этот отношение указывать, кстати, и в преамбула закон. некорректный ссылка на обязательность зачетный принцип в отношение возмещение вред. согласно пункт 3 статья 936 гражданский кодекс минимальный размер страховой сумма определяться также закон, то быть в данный случай постановление верховный суд или предлагать закон. исходить из вышеизложенный, комитет считать, что довод, приводить в письмо президент, не достаточно убедительный для обоснование отклонение закон, и предлагать государственный дума одобрять закон в ранее принимать редакция. хотеть бы обращать внимание депутат на исключительный понимание высокий социальный значимость данный закон член совет федерация. законсовет федерация быть одобрять единогласно: против - ноль, воздержавшийся ноль. просить вынести данный закон на голосование 24 ноябрь для одобрение в ранее принимать редакция. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по данный закон? пожалуйста, садиться. спасибо. тут вопрос нет, только выступление и только от фракция. варенников валентин иванович - от фракция кпрф.
варенников в.и. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! вопрос, связывать с работа с ядерный оружие, как и с ядерный реактор, конечно, являться высокопроблемный. несомненно, здесь присутствовать риск, и это надо весь мы хорошо понимать. не каждый соглашаться рисковать свой здоровье и то более, александр алексеевич, рисковать свой жизнь. вот вы говорить, что надо обязательно рассматривать вопрос возмещение ущерб, но не принцип участие. вот в это-то и беда, что вы сам этот вопрос недопонимать. не каждый пойти в подразделение, где надо рисковать свой жизнь. и поэтому заинтересовывать этот человек, чтобы они быть готовый в случай авария и так далее принимать мера, рисковать жизнь, спасать весь остальной, - это очень важный момент. я считать, что вот такой заблуждение - это, конечно, формальный, бюрократический подход к рассмотрение вопрос. только один то, что весь совет федерация, 100 процент, проголосовать за этот закон, - это уже показатель. я считать, что мы должный поддерживать совет федерация и проголосовать за этот закон. все.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я считать, что человек, который участвовать не только в испытание ядерный оружие, но и в его разработка... а быть огромный количество именно женщина, который работать в лаборатория. в частность, я приходиться встречаться в город обнинск с такой человек. они сегодня оставаться без ребенок буквально потому, что получать огромный облучение. а тот, что иметь ребенок, потерять они рано время: они умирать. я считать, что именно вот этот категория нуждаться в социальный защита, и предлагать поддерживать данный закон.
председательствующий. от другой фракция и депутатский группа быть желающий высказываться? депутат ивер - от "народовластие".
ивер в.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" согласный с предыдущий выступать, поддерживать валентин иванович варенников. мы считать, что необходимо преодолевать вето и принимать данный закон. но в тот же время я предлагать бы в цель экономия время, чтобы мы быстро проходить сегодняшний повестка, проводить обсуждение по весь отклонять закон, а голосование проводить в среда в "час голосование". я казаться, это быть наиболее эффективно. я просить бы поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. в это нет необходимость, мы так и поступать в соответствие с наш регламент. от другой фракция и депутатский группа выступление по закон быть? нет. заключительный слово желать произносить? пожалуйста, полномочный представитель президент.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь и в выступление депутат, и в содоклад весь время звучать, что закон касаться лицо, участвовать в непосредственный обращение с ядерный оружие. ну посмотреть внимательно закон: ядерный оружие являться лишь один из составной часть все, так сказать, условие и весь работа, осуществляться участник этот подразделение. если речь идти только о ядерный оружие, то при чем здесь военный корабль с ядерный установка? и сравнивать: что отличаться не несущий ядерный оружие атомоход военный назначение от не несущий ядерный оружие атомный ледокол? ничто. далее. иной военный объект. это уже необязательно связывать с ядерный оружие. далее. где в закон указывать (как говорить депутат громов), что данный закон касаться только гражданский лицо, участвовать в подобный работа? в закон нигде не сказать о то, что данный закон касаться только гражданский лицо. он в равный мера распространяться как на военнослужащий, так и на гражданский, то быть на весь состав указанный здесь подразделение. и, наконец, понятие "риск", о чем очень проникновенный говорить депутат варенников. да, безусловно, риск быть. сказать, а что отличаться риск военнослужащий, участвующий сейчас в боевой действие в чечня, от риск гражданин (не быть говорить, военнослужащий или гражданский), который заниматься сборка или разборка ядерный заряд? что, сейчас в чечня мало риск быть убивать или получать увечье? но ведь почему-то участник боевой действие, который рисковать свой жизнь (кстати, осознанно) и у многий из который нет выбор, прощать... вот, как вы говорить, гражданин добровольно избирать себя этот работа. а в боевой действие зачастую участвовать не добровольно, а по воинский долг. почему на они не распространяться подобный льгота и компенсация, хотя, подчеркивать, риск быть убивать на война не мало, если не большой (а зачастую действительно много), чем у тот, кто работать с ядерный боеприпасы? и, наконец, опять по форма закон. президент указывать на главный несовершенство закон - что практически весь норма данный закон регулироваться иной законодательство: пенсионный, налоговый и так далее. и, следовательно, часть из они (подчеркивать: касаться возмещение вред, а не факт участие) вполне можно быть бы принимать, но только в вид поправка к действующий пенсионный, налоговый и иной законодательство.
председательствующий. коллега, в соответствие с регламент мы проводить обсуждение отклонять закон. голосование по он быть проводиться в "час голосование" 24 ноябрь, в среда. рассматривать следующий вопрос повестка день, пункт 4. пожалуйста, александр алексеевич котенков, ваш доклад о федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". закон отклонять президент. комитет предлагать он рассматривать и принимать в ранее принимать редакция. провожать обсуждение, голосование быть проводить также в среда. владимир александрович лисичкин, подготавливаться для содоклад (я не видеть вы в зал). пожалуйста, александр алексеевич. с место хотеть?
котенков а.а. да, здесь очень короткий доклад.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "о мораторий на проведение эксперимент в государственный система социальный страхование". основание для отклонение данный закон послужить следующий. из федеральный закон неясно, что подразумеваться автор под государственный система социальный страхование: подразумеваться под это деятельность государственный внебюджетный фонд или что-либо иной? часть второй статья 1 указанный закон противоречить часть первый этот статья, поскольку эксперимент мочь являться элемент совершенствование тот или иной деятельность, в тот число направлять на улучшение государственный социальный страхование и усиление государственный гарантия в этот сфера. закон определять, что совершенствование государственный социальный страхование осуществляться только в установленный закон порядок. такой образ, по существо, ущемляться право президент российский федерация и правительство российский федерация на принятие правовой акт в предел свой полномочие, в тот число по предмет ведение российский федерация и совместный ведение - российский федерация и ее субъект, что являться нарушение статья 80, 90, 110, 114 и 115 конституция российский федерация, а также федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". наконец, совершенно неясный, что такой мораторий. как известно, данный термин не юридический и в юридический практика в документ нигде практически не использоваться. уважаемый депутат, я напоминать предыстория появление этот закон. проект данный закон быть вносить как ответный ход на якобы подготавливаться указ президент российский федерация о передача функция по сбор страховой взнос в фонд социальный страхование министерство по налог и сбор. как вы знать, данный указ не быть подписывать и вообще не увидеть свет, и как бы реагировать на проект якобы разрабатываться указ - ну, скажем, дело не совсем серьезный. данный проблема снимать давно, и, учитывать излагать, то, о чем сказать в письмо президент, я предлагать бы соглашаться с мнение президент отклонять данный закон как не соответствовать действующий законодательство и, более то, в определенный мера действительно препятствовать совершенствование система социальный обеспечение в государство. такой образ, уважаемый депутат, предлагаться данный законопроект отклонять и к он более не возвращаться.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово предоставляться лисичкин владимир александрович для содоклад. владимир александрович, где вы находиться? проходить в зал, вы ждать для содоклад. депутат панин подымать рука, я видеть. вы что-то хотеть по этот повод сказать? мы быть слушать содоклад лисичкин или ваш? депутат панин включать микрофон.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я, конечно, содоклад делать не мочь, но я только проинформировать о то, что комитет рекомендовать госдума принимать закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. коллега, я не мочь считать, что это заменять содоклад, поэтому ждать лисичкин. вот он приходить. пожалуйста, делать содоклад по пункт 4 повестка день. с место мочь. включать микрофон на рабочий место депутат лисичкин.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, когда мы с вы рассматривать данный закон, то мы получать очень высокий процент голос - 346 проголосовать за. аналогично высокий результат голосование быть и в совет федерация. когда мы обсуждать с александр алексеевич этот вопрос, он сказать, что главный возражение быть в то, что по этот закон можно понимать, что вообще весь эксперимент запрещаться проводить. я пообещать александр алексеевич вносить специальный законопроект о порядок проведение эксперимент в социальный сфера. такой законопроект мы вносить. этот законопроект находиться сейчас на рассмотрение в комитет и в комиссия государственный дума и рассылать весь заинтересованный субъект федерация. учитывать излагать, я просить вы поддерживать данный закон и преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо. доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа выступление по этот закон? депутат кузнецов александр владимирович - от фракция "яблоко", пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". можно отчасти соглашаться с аргумент полномочный представитель президент. мочь быть, можно быть развивать и сделать этот постановление более развертывать, чтобы быть более понятно, о чем идти разговор. я-то представляться, что в ежегодный послание президент, в послание президент 1999 год, сам президент достаточно жестко рекомендовать не допускать эксперимент в вопрос социальный защита, для то чтобы не разрушать то, что сегодня еще как-то действовать. в связь с это государственный дума и принимать подобный постановление. не только в связь с то, что сказать представитель президент, - в связь с эксперимент в фонд социальный страхование и другой вопрос. и сегодня можно приводить пример то, что этот эксперимент подспудно продолжаться, независимо от то, кто возглавлять правительство. тот когорта непотопляемый чиновник, который в правительство находиться всегда, периодически выходить с различный предложение не в интерес трудящийся. поэтому я думать, что не навредить, если мы поддерживать данный постановление, и призывать депутат проголосовать и преодолевать вето.
председательствующий. быть ли еще от фракция выступление по этот вопрос? нет. александр алексеевич котенков, заключительный слово желать произносить? нет. коллега, считать, что обсуждение отклонять закон состояться. он подготовить к голосование и быть поставлять в повестка день 24 ноябрь, в среда. переходить к пункт 5 повестка день. здесь докладчик выступать сергей семенович босхолов. проект постановление. пожалуйста, сергей семенович, вы весь остальное докладывать палата.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, с 1994 год еще первый состав государственный дума, а затем с 1995 год второй состав государственный дума пытаться выполнять свой ответственный задача - создавать правовой база для борьба с коррупция в наш страна. быть многотрудный работа. несколько вариант законопроект о борьба с коррупция проходить обсуждение в стена государственный дума. приниматься они, отклоняться неоднократно совет федерация. и последний наш успех быть достигать в конец 1997 год, когда 14 ноябрь 1997 год государственный дума принимать закон "о борьба с коррупция" и 3 декабрь 1997 год совет федерация большинство голос одобрять предлагать мы закон. однако президент налагать на он вето. после это в государственный дума поступать президентский вариант закон "о борьба с коррупция". мы он обсуждать в первый чтение 9 сентябрь 1998 год и отклонять. после это постановление государственный дума быть создавать согласительный комиссия из член государственный дума и член совет федерация, однако работа в режим согласительный процедура, к сожаление, положительный результат не давать. президентский сторона настаивать на свой вариант. мы же все-таки пойти навстречу наш оппонент, и тот существенный замечание, который быть выражать в письмо президент, а также в президентский вариант проект закон "о борьба с коррупция", постараться учитывать. однако последний заседание согласительный комиссия показывать, что и этот, казаться бы, с наш точка зрение, согласованный вариант не нравиться наш оппонент. исходить из это, мы приходить к вывод, что дальнейший работа в режим согласительный процедура смысл не иметь. комитет по безопасность разрабатывать новый вариант закон "о борьба с коррупция". в этот вариант учитывать существенный замечание президентский сторона, учитывать тот изменение, который происходить за этот период в уголовный законодательство, и этот новый законопроект в первый чтение предлагать совет государственный дума рассматривать на будущий неделя. поэтому я предлагать, коллега, снимать с дальнейший обсуждение вот этот вариант, который у мы быть в работа.
председательствующий. спасибо. проект постановление у депутат иметься. быть ли какой-либо вопрос по этот повод? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный постановление о снятие данный законопроект с дальнейший рассмотрение? просить голосовать. проект постановление у вы быть. идти голосование по пункт 5. пожалуйста, внимательно и активно. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, у я быть список депутат, который передавать свой голос другой депутат. такой 75 человек и еще пять - 80 человек. переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день. владимир ильич тихонов, быть необходимость в доклад? пожалуйста, короткий доклад. или быть голосовать сразу? депутат тихонов включать микрофон.
тихонов в.и. речь идти, уважаемый коллега, о создание согласительный комиссия по закон. если нужный доклад, я сделать, но в принцип можно голосовать.
председательствующий. да. коллега, у вы быть вот этот документ на рука. быть вопрос по документ? быть. кибирев борис григорьевич. пожалуйста, ваш вопрос по постановление.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир ильич, я, как человек, причастный к этот закон, очень интересно: почему же все-таки совет федерация отклонять он? какой быть претензия к он?
председательствующий. тихонов включать микрофон для ответ.
тихонов в.и. борис григорьевич, вы, наверное, обращать внимание на то, что мы как раз и просить, чтобы совет федерация этот претензия сформулировать. но, учитывать, что они уже вторично занимать такой позиция по закон "об официальный статистический учет в российский федерация", мы хотеть создавать согласительный комиссия, чтобы окончательно, раз и навсегда, весь их замечание снимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление о создание согласительный комиссия принимать? просить проголосовать. пункт 6 повестка день. идти голосование пункт 6. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 7. александр владимирович кузнецов, пожалуйста, короткий доклад. включать микрофон на его рабочий место.
кузнецов а.в. речь идти опять о многострадальный закон "о денежный компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата или сумма, причитаться работник при увольнение". получаться так, что наш представитель в рамка согласительный процедура договариваться обо все с совет федерация, мы заверять, что закон быть принимать, но при рассмотрение 11 ноябрь член совет федерация предлагать еще раз вернуться и создавать согласительный комиссия. мы соглашаться и думать, что хороший конструктивно еще поработать. главное, чтобы потом закон работать. несколько затягиваться, конечно, процедура. и основной проблема там в то, что мы пытаться вводить денежный компенсация за несвоевременный выплата зарплата с 1 январь. вот здесь быть некоторый проблема. то не менее проект постановление у вы на рука. мы предлагать избирать в состав согласительный комиссия голова, пашуто, кузнецов, лисичкин, панин, чтобы в близкий время собираться, согласовывать окончательно проект данный закон и еще этот созыв окончательно принимать согласованный текст.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по этот повод? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление о создание согласительный комиссия принимать? просить голосовать. пункт 7 повестка день. кто без карточка? депутат макашов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
постановление утверждать. переходить к блок ратификация международный договор российскойфедерация. пункт 8 повестка день. докладчик выступать статс-секретарь заместитель министр транспорт александр максимович лагутин. я он просить проходить на трибуна. пока он идти, читать: это проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год и денонсация российский федерация международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год". с содоклад выступать александр михайлович пономарев. пожалуйста.
лагутин а.м., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год и денонсация этот конвенция. в настоящий время российский федерация в течение уже более 24 год являться участник старый международно-правовой режим ответственность за ущерб от загрязнение нефть с суд, установленный вышеупомянутый международный конвенция. протокол 1992 год значительно усовершенствовать международный режим ответственность, создавать 30 год назад. в соответствие с этот протокол не только компенсироваться ущерб от загрязнение нефть на территория и в территориальный море государство, но и расширяться сфера действие ответственность на его исключительный экономический зона, а также увеличиваться предел ответственность собственник судно за такой ущерб почти в четыре раз. положение протокол 1992 год уже отражать в российский законодательство в кодекс торговый мореплавание. протокол требовать от государство-участник обязательный денонсация международный конвенция 1969 год, то быть происходить полный замена старый режим ответственность новый режим. это вызывать необходимость поддержание жизнеспособность и повышение эффективность международный система ответственность за ущерб от загрязнение нефть с суд. к настоящий время участник протокол 1992 год становиться 49 государство. одновременно этот государство денонсировать старый конвенция 1969 год. участие российский федерация в протокол 1992 год являться насущный проблема. она не мочь оставаться вне современный международный система ответственность за ущерб от загрязнение нефть с суд. правительство российский федерация просить принимать рассматривать проект.
председательствующий. спасибо, александр максимович, пока проходить в ложа. александр михайлович пономарев - содоклад. пожалуйста, проходить на трибуна.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год и денонсация российский федерация международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год". проблема, связывать с перевозка морской судно нефть, требовать постоянный совершенствование вопрос гражданский ответственность и компенсация в связь с загрязнение нефть с морской суд. мы быть в последний год неоднократно свидетель авария морской судно, перевозить нефть, и тот неприятный экологический последствие, который сопровождаться этот выброс и авария. именно в этот цель быть принимать международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год и международный конвенция о создание международный фонд для компенсация ущерб от загрязнение нефть 1971 год. представлять на ваш рассмотрение протокол 1992 год и предложение о денонсация российский федерация международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год призывать устанавливать новый международный режим ответственность и компенсация в связь с загрязнение нефть суд. в соответствие с новый режим увеличивать предел ответственность собственник судно и расширять пространственный предел действие правило об ответственность. такой же правило теперь действовать и в 200-мильный экономический зона прибрежный государство. вопрос о присоединение российский федерация к указанный документ согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство россия, как это следовать из представлять правительство российский федерация документ. положение протокол 1992 год включать в уже вступать в действие в 1999 год кодекс торговый мореплавание. комитет получать положительный заключение от комитет по аграрный вопрос, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экология. быть замечание правовой управление, они у вы иметься в подборка документ. там указываться на определенный правовой вакуум, образовываться в случай нератификация и неподписание этот документ. комитет по международный дело соглашаться с мнение министерство транспорт россия в то, что неясность здесь не существовать и правовой вакуум тоже нет. потому что в сила общепризнанный принцип международный право вопрос гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть быть решаться согласно законодательство государство, в предел юрисдикция который происходить инцидент, вызывать загрязнение. если ущерб от загрязнение нефть с иностранный судно быть причинять на территория российский федерация или в ее исключительный экономический зона, то быть применяться положение глава 18 кодекс торговый мореплавание российский федерация. учитывать весь указанный обстоятельство, считать целесообразный рекомендовать государственный дума поддерживать предложение правительство российский федерация о присоединение к протокол 1992 год и денонсировать международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год. спасибо за внимание. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? пожалуйста, мисник борис григорьевич.
пономарев а.м. сразу, борис григорьевич, к кто вопрос?
мисник б.г. у я вопрос к александр максимович, к заместитель министр. очевидно, он присутствовать, когда мы обсуждать бюджет во второй чтение, в тот число проблема ледокольный флот, атомный ледокольный флот, который, как известно, уменьшать опасность загрязнение морской среда нефтепродукт, поскольку работать на иной топливо. первый вице-премьер христенко сказать, что достаточно выделять средство минтранс на работа атомный ледокольный флот в 2000 год: и на зарядка топливо, и на ремонт, и на транспортировка отработанный топливо, и на эксплуатация. и поэтому наш поправка в 60 миллион рубль не быть принимать. я хотеть спрашивать: согласно ли с это министерство транспорт и обеспечивать ли оно работа атомный ледокол, для то чтобы не ломать корпус... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, отвечать, александр максимович.
лагутин а.м. деньги никогда не бывать достаточно. однако министерство обеспечивать работа ледокол в соответствующий период. искать другой источник, и они быть. это помощь перевозчик, владелец нефть и так далее. быть, кончать, трудно, но министерство это обеспечивать.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот вопрос? депутат глотов, потом - депутат макашов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! на день состояться очень обстоятельный разговор в комитет по международный дело по данный проект федеральный закон - "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год...". мы очень детально рассматривать проект закон. мы устраивать тот оговорка, который практически делаться при ратификация этот важный международно-правовой документ, иметь серьезный последствие для российский федерация. поэтому депутатский группа "народовластие" предлагать поддерживать данный законопроект и данный ратификация.
председательствующий. спасибо. депутат макашов. по чей карточка вы быть выступать?
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по свой.
председательствующий. а у вы весь время не быть она. включать микрофон депутат макашов. пожалуйста, выступать.
макашов а.м. я просить обращать внимание представитель правительство. александр максимович, умный американец помимо весь конвенция делать еще такой закон. в зона, который американец считать зона особый риск (опять этот слово: "особый риск"), например у берег аляска, они на свой компания, даже на свой, помимо вот этот конвенция в десяток раз увеличивать штраф, потому что там краб, там лососевый, там котик. то быть они беспокоиться о свой животное мир и о свой побережье. когда правительство или когда наш лоббирующий депутат подсовывать мы закон о раздел продукция, проект строительство у сахалин, в охотский море, в берингов пролив (а это же зона особый риск: там льдина, там торос, там айсберг), мы мочь лишаться все и весь. я бы хотеть, чтобы правительство помимо это выступать бы с инициатива, предлагать бы мы закон, увеличивать в десяток раз штраф в тот случай, если что случаться в этот особо опасный район.
председательствующий. спасибо. быть ли еще выступать? нет. заключительный слово, александр максимович, желать произносить? иметь право. не желать - мочь отказываться.
лагутин а.м. я считать, что не требоваться.
председательствующий. нет? спасибо. коллега, фиксировать, что обсуждение пункт 8, законопроект о ратификация, состояться. голосование по он быть проводить 24-го в "час голосование". рассматриваться пункт 9 повестка день. александр максимович лагутин докладывать следующий федеральный закон. александр михайлович пономарев, пожалуйста, готовиться к содоклад по данный закон. длинный наименование законопроект, поэтому я читать не быть, у вы документ перед глаз.
лагутин а.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о создание международный фонд для компенсация ущерб от загрязнение нефть 1971 год и денонсация российский федерация международный конвенция... 1971 год". в настоящий время российский федерация являться участник старый международный правовой режим компенсация за ущерб от загрязнение нефть суд, установленный международный конвенция о создание этот фонд в 1971 год. конвенция о создание международный фонд 1971 год являться дополнение к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть 1969 год, за денонсация который вы, по существо, только что проголосовать, по который ответственность за ущерб до определенный предел нести собственник танкер. фонд финансироваться за счет взнос, уплачивать организация, который в течение календарный год получать свыше 150 тысяча тонна облагать взнос нефть после ее перевозка море. протокол 1992 год значительно усовершенствовать международный режим компенсация, создавать конвенция о фонд в 1971 год. в соответствие с он компенсироваться ущерб от загрязнение нефть не только на территория и в территориальный море, но и в экономический зона государство, а также значительно увеличиваться предел ответственность фонд за такой ущерб. протокол 1992 год требовать от государство-участник обязательный денонсация конвенция о фонд 1971 год. то быть происходить полный замена старый режим компенсация за ущерб от загрязнение нефть новый режим. это вызывать необходимость повышение эффективность международный система компенсация за ущерб от загрязнение нефть суд. к настоящий время участник протокол 1992 год становиться 46 государство. одновременно этот государство денонсировать старый конвенция о фонд 1971 год, и фонд 1971 год утрачивать способность выполнять свой основной задача - эффективно компенсировать потерпеть ущерб от загрязнение. в связь с это насущный задача являться присоединение российский федерация к протокол 1992 год, так как россия не мочь оставаться вне современный международный система ответственность и компенсация за ущерб от загрязнение нефть суд. правительство российский федерация просить принимать рассматривать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр максимович. пожалуйста, пономарев александр михайлович, содоклад.
пономарев а.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1992 год об изменение международный конвенция о создание международный фонд для компенсация ущерб от загрязнение нефть 1971 год и денонсация российский федерация международный конвенция о создание международный фонд для компенсация ущерб от загрязнение нефть 1971 год". не хотеть повторять аргумент правительство, но от имя комитет хотеть бы отмечать следующий. представлять на ваш рассмотрение протокол о фонд 1992 год, так же как и предыдущий протокол 1992 год о гражданский ответственность, направлять на установление новый международный режим ответственность и новый система компенсация, новый роль режим компенсация в связь с загрязнение нефть суд. протокол о фонд 1992 год по сравнение с конвенция 1971 год существенно увеличивать предел выплачивать фонд компенсация за ущерб от загрязнение нефть. и как уже отмечаться в выступление представитель правительство, зона действие расширяться до 200 миля. фонд 1992 год образовываться за счет взнос, исчислять фонд с потребитель нефть, а не с государство. участие российский федерация в протокол о фонд 1992 год соответствовать интерес российский федерация, так как это давать возможность в существенный размер компенсировать ущерб от загрязнение нефть за счет средство фонд, финансировать получатель нефть, а не за счет средство государство, учитывать, что мы прежде все экспортер нефть. положение протокол о фонд 1992 год уже включать в действующий кодекс торговый мореплавание, и вопрос о присоединение российский федерация к протокол о фонд 1992 год согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство российский федерация. комитет по международный дело получать положительный заключение от профильный комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, от комитет по экология и комитет по аграрный вопрос. учитывать излагать, комитет по международный дело рекомендовать государственный дума поддерживать предложение правительство российский федерация о присоединение к протокол о фонд 1992 год.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. быть вопрос, извинять. пожалуйста, мисник борис григорьевич. к кто вопрос? к александр максимович.
мисник б.г. вопрос, очевидно, все-таки к александр максимович. во-первых, я хотеть бы для себя уточнять, подразумеваться ли под нефть и нефтепродукт такой продукт, как мазут и дизтопливо? а во-вторых, я хотеть бы спрашивать: на территория россия сколько мы иметь танкер ледовый класс? потому что в прошлый год мы возить финский танкер, а в этот год мы опять "прокалывать" речной ледокол в обский губа и не довезти топливо до хатанга. и вообще, иметь ли мы возможность, ратифицировать хороший конвенция, обеспечивать доставка топливо в северный район страна без то, чтобы не загрязнять свой собственный море?
лагутин а.м. как вы знать, танкер с усиленный корпус россия располагать в ограниченный количество, и мы арендовать, к сожаление, пока такой танкер в прибалтика, в прибалтийский государство. ну, вы знать, что вот на день один танкер такой класс спускать за счет средство не государство, а компания. поэтому я думать, что сам перспектива использование северный морской путь иметь очень большой привлекательность, в связь с то что, по этот путь в 7 тысяча километр, по существо, можно попадать в азиатский страна хорошо, нежели традиционный морской путь. мы, наверное, еще быть иметь трудность с то, о что вы сказать, но перспектива увеличение количество танкер просматриваться, по крайний мера в близкий четыре-пять год, мочь быть, три год.
председательствующий. он еще спрашивать: только нефть или нефтепродукт тоже?
лагутин а.м. да. извинять, пожалуйста. этот конвенция предусматривать перевозка нефть. они она называть сырой в старый конвенция - сырой нефть, а в новый конвенция она называться "минеральный нефть". то быть туда входить сам сырой нефть, туда входить мазут, туда входить тяжелый мазут, туда входить смазочный масло, а рано входить китовый жир, но сейчас он исключать из новый конвенция.
председательствующий. дизтопливо и бензин не входить?
лагутин а.м. нет, не входить.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. пожалуйста, депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос скоро к оба докладчик, но много все-таки, наверное, к александр михайлович пономарев. рассматриваться ли на комитет вопрос о то, во сколько россия обходиться присоединение к этот замечательный международный конвенция и в состояние ли россия быть вносить этот взнос? каков он и в состояние ли мы он вносить?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр максимович.
лагутин а.м. следовать учитывать, почему россия особо заинтересовывать в этот фонд (и в старый она быть заинтересовывать, и в новый). потому, что россия, по существо, - страна, вывозить, экспортировать нефть, а этот фонд создаваться не за счет средство государство, а за счет получатель нефть. такой образ, в связь с превышение импорт нефть наш судно над экспорт россия получать за счет фонд покрытие возможный риск наш судовладелец. вопрос об увеличение расход обсуждаться, и доля наш взнос в мировой фонд, который создаваться, составлять не более 0,7 процент, хотя риск наш быть покрываться за счет фонд, если что-то происходить. так что этот вопрос рассматриваться, и здесь нет перегрузка, как говориться, для наш государство, тем более для федеральный бюджет или местный бюджет, который не затрагиваться.
председательствующий. второй докладчик отвечать. пожалуйста, депутат пономарев включать микрофон.
пономарев а.м. нина викторовна, в пояснительный записка, который сопровождать документ, на второй страница записывать: фонд 1992 год, как и фонд 1971 год финансироваться за счет взнос, исчислять фонд в зависимость от количество облагать взнос нефть, получать в течение календарный год на территория государство после перевозка море. взнос уплачиваться конкретный получатель нефть, но не государство - член фонд. в ссср взнос в фонд с 1971 год уплачиваться государство от имя получатель. поэтому здесь никакой материальный затрата наш государство не нести.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто желать выступать? желать выступать нет. коллега, тогда фиксировать, что обсуждение проект федеральный закон о ратификация состояться. он вноситься в "час голосование" в повестка день на 24 ноябрь. решение принимать по этот повод. переходить к пункт 10 повестка день. это законопроект второй чтение. сергей алексеевич попов, пожалуйста, ваш доклад.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы сегодня во второй чтение рассматривать проект федеральный конституционный закон. я напоминать, что лето прошлый год конституционный суд российский федерация вынести постановление, в соответствие с который до принятие данный федеральный конституционный закон суд общий юрисдикция не мочь рассматривать нормативный акт на предмет их соответствие другой нормативный акт. я не быть сейчас говорить о то, сколько приходить в комитет поправка к тот или иной законопроект, они весь быть в таблица. но я вы мочь сказать о сотня письмо, который поступать в наш комитет. мы просить как можно быстро принимать этот закон. это нужный закон, и к мы такой письмо приходить. мы очень тщательно в комитет рассматривать весь поправка к этот законопроект. мы они рассматривать со весь субъект право законодательный инициатива. обсуждение этот законопроект быть очень долгий, но в конец конец мы приходить к консенсус, и комитет единогласно (я подчеркивать, единогласно) рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? быть. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, с этот законопроект происходить какой-то путаница, который искажать его концептуальный основа. заключение правовой управление давать быть 18 ноябрь этот год, текущий год. и 18 ноябрь, видимо, после заключение, так я логически размышлять, мы представлять проект взамен раздавать. и наверняка в этот второй вариант, уже наскоро, видимо, исправлять, вносить быть какой-то изменение и дополнение, который я не находить в тот поправка и изменение, что быть принимать и рекомендовать. более то, оставаться концептуальный ошибка. президент относить к федеральный государственный орган. грубый ошибка! (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, виктор григорьевич, четко формулировать.
вишняков в.г. нет такой понятие: президент - федеральный государственный орган. более то, замечание, который быть сделать правовой управление в этот часть, не быть учитывать. и если взять весь концепция более широко, этот концепция нарушаться принцип разделение власть, и на суд возлагаться функция законодательный власть. если уважаемый попов это не понимать, хотя лоббирование производиться его группа адвокат, который тоже не понимать, видимо, это, то тогда нужно посмотреть еще раз конституция, уважаемый сергей алексеевич, и все-таки мы представлять зрелый закон, а не, наскоро менять концепция, предлагать мы какой-то неправильный и нечеткий методологический посылка.
председательствующий. что вы предлагать, виктор григорьевич?
вишняков в.г. сейчас вернуть проект в первый чтение. не принимать. он ошибочный в свой основа.
председательствующий. понятно. сергей алексеевич, пожалуйста, пояснять.
попов с.а. отвечать на вопрос. что касаться последний поправка правовой управление, то они быть редакционный. это тот поправка, который предлагаться между второй и третий чтение и не входить в таблица поправка вообще. это поправка к третий чтение. мы они, безусловно, принимать. они касаться совершенно незначительный деталь. что касаться вопрос о то, являться президент орган государственный власть или не являться, то спор на этот счет давно решать. президент являться орган государственный власть. он выносить целый ряд... это давно решать вопрос. вместе с то я хотеть замечать, что в работа над этот законопроект принимать активный участие депутат от фракция лдпр киселев, который также голосовать за этот законопроект, за внесение он во второй чтение.
председательствующий. то быть предложение вишняков о возвращение законопроект в первый чтение вы не принимать?
попов с.а. нет, конечно. комитет принимать этот законопроект. я мочь сказать, что мы он обсуждать со весь субъект право законодательный инициатива. вот здесь присутствовать заместитель председатель верховный суд, который вносить этот законопроект, мы тщательный образ согласовывать с он весь поправка, весь без исключение. мы разговаривать с сотрудник администрация президент, и по содержание норма данный законопроект возражение тоже нет. нет возражение администрация президент по содержание норма!
председательствующий. депутат вишняков еще раз. пожалуйста, только полемика между себя не...
вишняков в.г. какой мочь быть полемика, если мы говорить то, что не содержаться в конституция! не являться президент орган государственный власть! читать внимательно статья 11. там сказать: государственный власть осуществлять президент. и поэтому не надо здесь мы рассказывать, как говорить, небылица и убеждать мы бог весть в чем. ссылка на какой-то другой лицо я не убеждать. и должность президент не являться должность. президент не являться высокий должностной лицо, он являться глава государство, если вы еще не понимать конституция.
председательствующий. понятно.
вопрос идти о поправка, который мы должный при второй чтение рассматривать.
пожалуйста, быть ли у фракция и депутатский группа конкретный предложение об отдельный голосование по поправка, об исключение тот или иной поправка? такой род предложение нет.
у правительство нет замечание по этот законопроект? представитель президент не желать выступать по поправка?
пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы все-таки излагать позиция президент в целое по отношение к данный законопроект, чтобы вы руководствоваться она или, вернее, принимать она во внимание при голосование.
действительно, правый депутат попов: по содержание норма у президент возражение нет. закон необходимый, то быть процесс этот должный быть урегулировать, но президент считать, что нет необходимость в принятие специальный федеральный конституционный закон. часть норма, касаться процессуальный вопрос, должный быть просто перенести в гражданский процессуальный кодекс. кстати, внесение поправка в гражданский процессуальный кодекс не требовать голосование, как при принятие федеральный конституционный закон, не требоваться 300 голос, достаточно 226 голос.
часть же норма, касаться полномочие суд, должный быть вносить в закон о суд - в федеральный конституционный закон о суд общий юрисдикция, который готовиться в государственный дума ко второй чтение.
вот по форма таков позиция президент. но правильно быть сказать, что по содержание норма у президент возражение нет.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. у мы оставаться один минута. один минута. мы не проголосовать - тогда дальнейший обсуждение состояться уже после перерыв.
ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, утверждать? просить голосовать. голосоваться предложение комитет об утверждение поправка. пожалуйста, определяться голосование.
кто без карточка? такой нет.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
таблица не утверждаться. это конституционный закон, требоваться 300 голос. законопроект возвращаться в комитет. (шум в зал.)
пожалуйста, депутат шелищ... коллега, это федеральный конституционный закон, и при голосование на весь этап его прохождение требоваться 300 голос. столько голос не набираться.
пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, несколько день назад мы с вы принимать поправка в гражданский процессуальный кодекс, связывать именно с этот, открывать процессуальный возможность для реализация полномочие суд общий юрисдикция по рассмотрение вот такой вопрос, который сейчас мы докладываться. при это анатолий иванович лукьянов, выступать, обращать внимание и председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев обращать внимание на то, что сегодня парализовать возможность обжаловать любой нормативный акт низкий уровень постановление правительство, а это прежде все то, что делаться незаконно глава исполнительный власть субъект федерация. и мы необходимо просто быть последовательный. мы несколько день назад вносить изменение в ГПК. этот федеральный конституционный закон в связка идти. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. что вы предлагать? вернуться к голосование? мы сейчас должный решать. депутат шелищ предлагать вернуться к голосование по этот вопрос, но время наш работа заканчиваться.
ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение шелищ вернуться к голосование по этот законопроект? просить голосовать. (шум в зал.) ну сейчас проголосовать. пожалуйста. еще 12.00, 12.01 не наступать. вроде все в предел норма. я не забывать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование.
сам голосование сейчас быть проводить, продлять время, или после перерыв? (шум в зал.) после перерыв.
из зал. сейчас!
председательствующий. настаивать, чтобы сейчас. ставить на голосование предложение о то, чтобы продлять время наш работа для то, чтобы проголосовать вторично по этот законопроект. кто за продление время? просить голосовать.
из зал. давать после перерыв.
председательствующий. ну, депутат иванов предлагать сейчас проголосовать, я и поставлять на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы продлять время до завершение работа над этот законопроект? оставаться один процедура - голосование, повторный причем. пожалуйста, голосовать о продление время.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
время продлять.
ставить на голосование. коллега, еще раз напоминать, что это федеральный конституционный закон. кто за то, чтобы утверждать таблица 1 - поправка, который рекомендоваться к принятие? просить голосовать.
пожалуйста, идти голосование по таблица принимать поправка. комитет рекомендовать принимать поправка. определяться.
кто без карточка? такой нет.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
набирать 330 голос.
ставить на голосование таблица 2 - отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. пожалуйста, определяться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
утверждать таблица 2.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы он принимать во второй чтение? просить голосовать.
идти голосование по законопроект - принимать во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. готовить к третий.
объявляться перерыв на 30 минута.
включать центральный трибуна для объявление.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание.
группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат.
пожалуйста, внимательно, идти регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 02 сечь.)
присутствовать 298 чело.        66,2%
отсутствовать  152 чело.        33,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум есть, продолжать наш работа. по ведение - депутат власов.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, в повестка день включать дополнительно законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год". я просить бы рассматривать он в фиксированный время, в час день. а то мы человек приглашать, и целый день они сидеть у мы. законопроект небольшой, мы он быстро рассматривать. пожалуйста, поддерживать.
председательствующий. мы рассматривать сейчас законопроект второй чтение. коллега, депутат власов предлагать законопроект первый чтение рассматривать в фиксированный время, в 13 час. я считать это нецелесообразный, но она ставить этот вопрос настойчиво. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать власов и в 13 час рассматривать проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        94,3%
проголосовать против 10 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать. так, пожалуйста, попов сергей алексеевич, проходить на трибуна и вносить ваш предложение. анатолий иванович лукьянов не подходить? коллега, к мы для участие в рассмотрение только что проголосовать мы проект федеральный конституционный закон (пункт 10 повестка день) прибывать вениамин федорович яковлев, председатель высокий арбитражный суд, и он просить слово для выступление. но мы уже голосовать во второй чтение. и сейчас депутат попов хотеть бы вносить еще предложение по этот законопроект. давать слово вениамин федорович, а потом попов вносить свой предложение или как хорошо? (выкрик из зал.) определяться, давать слово яковлев обязательно. тогда, сергей алексеевич, присаживаться пока. вениамин федорович, пожалуйста, прямо из ложа. выступление председатель высокий арбитражный суд российский федерация.
яковлев в.ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. борис юрьевич, уважаемый депутат! я благодарить вы за то, что вы давать я возможность сказать несколько слово. я быть предельно краткий. я просто обращать бы ваш внимание на то, что законопроект об обжалование нормативный акт в суд общий юрисдикция принимать, я думать, с некоторый недостаток по чистый недоразумение. дело в то, что в этот закон должный быть и суд общий юрисдикция, и арбитражный суд. и это прямо вытекать, во-первых, из конституция российский федерация, в который (в статья 126 и 127) аналогичный образ определять прерогатива высокий суд и вообще суд общий юрисдикция и арбитражный суд, проводить между они разграничение только по предмет деятельность. суд общий юрисдикция разрешать весь спор, кроме относить к юрисдикция арбитражный суд, который рассматривать спора в экономический сфера, то быть спор между предприниматель, между предприниматель и государство. в постановление конституционный суд от 5 октябрь 1998 год, который быть как раз повод для разработка и принятие этот закон, прямо сказать (я мочь процитировать пункт 3 постановление конституционный суд): статья 125, 126, 127 конституция российский федерация не исключать возможность осуществление суд общий юрисдикция и арбитражный суд вне связь с рассмотрение конкретный дело проверка соответствие нормативный акт закон. такой образ, принятие этот закон без упоминание в немой арбитражный суд противоречить как конституция, так и постановление конституционный суд. поэтому я просить вернуться ко второй чтение и принимать наш очень небольшой дополнение, касаться обозначение в этот закон и арбитражный суд тоже по предмет и вопрос, относить конституция и федеральный конституционный закон к ведение арбитражный суд. спасибо большой.
председательствующий. палата проголосовать. это очень сложный, конечно, быть сделать. анатолий иванович лукьянов, я вы просить, если вы в здание дума находиться, пожалуйста, прийти в зал заседание. без ваш участие мы этот коллизия быть с труд разрешать. у мы здесь присутствовать заместитель председатель верховный суд жуйков, который тоже просить слово для выступление. предоставлять он слово? пожалуйста.
жуйков в.м., заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! верховный суд российский федерация, когда вносить в февраль этот год законопроект, который вы уже принимать, исходить из то, что весь год начинать с 1990 год, когда складываться практика рассмотрение дело об оспаривание нормативный акт, весь этот дело быть в компетенция суд общий юрисдикция. в компетенция арбитражный суд они не быть. и мы, исходить из статус-кво, желать придавать статус федеральный конституционный закон этот система в связь с то, что конституционный суд в прошлый год принимать постановление о то, что требоваться для рассмотрение такой дело федеральный конституционный закон. если сейчас принимать поправка, который предлагать высокий арбитражный суд... естественно, они вправе претендовать на этот компетенция, но я просить обращать ваш внимание на то, что потребоваться не возвращение ко второй чтение, а возвращение к первый чтение, потому что если записывать только в один статья, что этот дело рассматривать и арбитражный суд, то нужно быть дополнять этот закон рядом многий новый статья, так как (вы обращать внимание, наверное) в этот законопроект указывать, какой суд из суд общий юрисдикция какой дело о нормативный акт рассматривать, какой дело - верховный суд, какой - областной суд, какой - районный суд. это все надо быть дополнять в отношение арбитражный судно, в тот число в отношение высокий арбитражный суд. а быть федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", который устанавливать, что компетенция высокий арбитражный суд - рассматривать дело только о ненормативный акт, другой дело мочь быть относить к его ведение федеральный конституционный закон. значит, и в тот федеральный конституционный закон потребоваться вносить изменение. поэтому в этот смысл учет этот поправка означать вообще отклонение законопроект в целое, а это значить: надо возвращаться к первый чтение, потому что сам по себя этот маленький поправка ничто не решать. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат киселев. минуточка, вениамин федорович: депутат высказываться. пожалуйста, депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я все-таки просить бы не нарушать регламентный процедура и после голосование, после то, как палата определяться квалифицированный большинство, не устраивать прения, то более это второй чтение. в комитет весь этот вопрос самый тщательный образ прорабатываться, комитет иметь свой четкий позиция, этот позиция разделять палата только что, полчаса назад. и у мы предложение: поскольку весь отрабатывать, поставлять в "час голосование" на третий чтение. давать решать этот вопрос, а весь остальной вопрос уже решать.
председательствующий. так, секретариат, вносить, пожалуйста, ясность по анатолий иванович лукьянов: он здесь или нет и прийти или мы без он принимать решение? вениамин федорович, вы еще хотеть высказываться? ну, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну вот, что я мочь?.. высокий арбитражный суд...
яковлев в.ф. спасибо большой. мы не ставить вопрос (ни в кой случай!) о то, чтобы вернуться к первый чтение. и в это нет абсолютно никакой необходимость, потому что смысл наш предложение состоять в следующий. исключать из название законопроект слово "общий юрисдикция", с то чтобы иметься в вид и суд общий юрисдикция, и арбитражный суд. в статья 1 дополнять пункт 1 после слово "в суд" слово "в арбитражный суд". и наконец, после пункт 1 дополнять статья новый пункт 2 (формулировка этот пункт у я быть). и больше ничто не требоваться.
председательствующий. спасибо. вениамин федорович, как бы то ни быть, это поправка к иметься законопроект. мы он принимать во второй чтение. внесение сейчас новый поправка и рассмотрение их комитет, а потом и палата быть означать, что это можно сделать только тогда, когда законопроект быть возвращать к процедура первый чтение. поэтому такой образ вы свой запоздалый предложение... почему они рано не быть вносить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему комитет не рассматривать тогда? сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а. я хотеть сказать, что вот это как раз то, о чем я говорить. комитет тщательный образ рассматривать этот поправка, в течение два час мы они тщательный образ прорабатывать. и я мочь даже сказать, из что мы исходить. исходить мы из интерес человек, обращаться в суд. потому что, когда возникать альтернативный подсудность, то далеко мочь возникать (и возникать на практика) возможность, что не брать и ни туда, и ни сюда. этот вопрос после тщательный обсуждение быть решать, и быть решать консенсус. я же сказать, что единогласно проголосовать комитет. поскольку данный законопроект (то более, что он, как совершенно правильно быть сказать, полностью соответствовать ныне действующий федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация") во второй чтение палата уже проголосовать, и поскольку он проходить лингвистический экспертиза, проходить правовой экспертиза, я вносить от комитет предложение: считать он подготовить к третий чтение. этот предложение комитет.
председательствующий. депутат зоркальцев виктор ильич. пожалуйста, депутат зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. по мотив голосование. коллега, вообще, возникать нештатный ситуация. я много настораживать не выступление представитель высокий арбитражный суд, а выступление представитель верховный суд. к то, о чем он говорить, стоить прислушиваться. поправка, вносить высокий арбитражный суд, в общий-то, серьезный образ менять структура этот закон, и к это надо прислушиваться. я бы не торопиться сейчас утверждать этот законопроект или принимать решение по голосование в третий чтение. давать подумать. серьезность замечание, особенно замечание слева, я очень настораживать. мы уже не раз с такой вопрос встречаться, когда по закон наш комитет, принимать в спешка, снова потом приходиться что-то отрабатывать, и отрабатывать серьезно. я бы воздерживаться от утверждение в третий чтение.
председательствующий. правильно. когда торопиться, всегда получаться долго. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вот когда мы говорить сейчас, что нужно быть принимать во второй чтение этот законопроект, какой обоснование? это нужный, практика ждать! это надо быстро, потому что кто-то нужно. то быть это вопрос не о законность, а вопрос в основное о целесообразность, вопрос лоббирование чей-то интерес и так далее. поэтому тот поправка, который быть вносить, прежде все попов, вы посмотреть внимательно, они же менять концепция закон. поэтому не только по основание, который быть высказывать уважаемый вениамин федорович, но и по другой основание надо вернуться к он, не торопиться, то более что у мы уже быть такой практика - мы из второй чтение возвращать законопроект в первый чтение, и ничто в это страшный нет. очень сложный и очень в тот же время нужный закон. так давать же действовать на основа закон, а не целесообразность.
председательствующий. итак, коллега, поскольку мы только что проголосовать законопроект во второй чтение и комитет предлагать он к третий, я бы прислушиваться к трезвый позиция депутат, который предлагать пока, на сей минута, не принимать решение о рассмотрение он в третий чтение и голосование. я думать, что мы, наверное, мочь бы (сергей алексеевич, к вы, как к докладчик, обращаться) рассматривать этот вопрос на совет дума в понедельник, поставлять обсуждение этот вопрос на вторник и в среда проголосовать. мы никуда пока не опаздывать. вот подходить анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, вы понимать, в чем существо проходить дебаты? приходить вениамин федорович яковлев, председатель высокий арбитражный суд, и вносить поправка в проект закон, который мы только что принимать во второй чтение. включать микрофон савельев николай николаевич для лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, просто идти совещание, и я не мочь сразу уходить. давать мы к вопрос о третий чтение вернуться, вот так, как вы и предлагать, - после заседание. мы посмотреть тогда: мочь быть, приходиться сделать то, что предлагаться высокий арбитражный суд, - вернуться ко второй чтение и потом принимать в третий, но не отказываться от это. потому что это серьезный действительно вопрос и мы он очень тщательно обсуждать на заседание комитет.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович лукьянов как председатель комитет сделать предложение, который я считать весьма целесообразный. итак, мы состояться решение оставлять в сила. комитет продолжать вместе с высокий арбитражный суд работать по этот законопроект, и к какой они прийти предложение - мы это весь рассматривать на совет дума в понедельник.если прийти к предложение рассматривать и утверждать он в третий чтение мы это сделать. если предлагать вернуться и принимать поправка высокий арбитражный суд - мы это тоже рассматривать. все, по пункт 10 повестка день мы дебаты заканчивать. пункт 11. виктор степанович шевелуха, пожалуйста, ваш доклад об инновационный деятельность. напоминать депутат, пока идти виктор степанович, что мы заслушивать доклад, рассматривать и обсуждать поправка, но сейчас возвращаться к процедура. пожалуйста, виктор степанович, вы слово.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вы напоминать, борис юрьевич, о то, что я докладывать содержание, докладывать о то, что в течение длительный время, достаточный для то, чтобы взвешивать весь возможный замечание, мы получать 250 поправка, почти 40 субъект федерация представлять свой поправка. быть замечание - очень серьезный - президентский структура, президент, правительство. онипрактически весь учитывать в таблица 1 (таблица состоять из 172 поправка) принимать. но значительный часть, 88 поправка, который касаться или формулировка отдельный положение, или определение различный термин первый часть, попадать в таблица не принимать мы поправка. ситуация сегодня такой, что мы готовый представлять вы оба таблица для утверждение, с то чтобы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич котенков, у вы тогда быть вопрос по таблица поправка. как я говорить виктор степанович, вы весь этот вопрос отрегулировать, и я мочь сейчас ставить таблица на голосование. котенков.
котенков а.а. да, технический вопрос, разногласие, который у мы возникать по таблица, снимать весь.
председательствующий. спасибо. быть ли еще по таблица какой-либо вопрос? депутат грачев иван дмитриевич. по таблица поправка, законопроект второй чтение.
грачев и.д., фракция "яблоко". у я просьба: поправка 120, 123 из таблица принимать поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо, 120-ю и 123-ю из таблица принимать. еще вопрос по таблица поправка? нет больше? тогда ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 120 и 123. кто за это? просить голосовать. идти голосование таблица принимать поправка по законопроект пункт 11. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос. депутат кибирев предлагать вернуться к голосование. по предложение кибирев я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. идти голосование о возвращение к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица принимать комитет поправка, за исключение поправка 120 и 123, утверждать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
принимать таблица. поправка 120. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и.д. я просить прощение, там весь пакет идентичный поправка 120, 123, который приводить к единый редакция, принимать. сводиться этот поправка к то, что частный инновационный предприятие ликвидироваться, то быть там говориться о то, что они государство мочь помогать только в тот случай, если это возвратный и долевой совместный вложение. на самый дело это вещь совершенно неверный, потому что сам инновационный законодательство рассчитать на привлечение частный капитал и частный фирма к внедрение научно-технический достижение. и если буквально этот поправка следовать, то это означать, что для они ни налоговый льгота невозможный, ни гарантийный фонд, который во все мир являться основной система привлечение частный капитал к инновация. то быть государство просто немножко гарантировать что-то, часть риск. и в этот смысл это в принцип перечеркивать нормальный инновационный деятельность поправка. конечно, я предлагать за она не голосовать ни в кой случай, а если она пройти, то за закон в целое не голосовать.
председательствующий. виктор степанович.
шевелуха в.с. пояснение давать. речь идти о государственный поддержка организация в тот число с негосударственный форма собственность, рассчитать на то, что заказ мочь быть сделать государство и негосударственный, частный компания, организация, заниматься инновационный деятельность. и тогда они в соответствие с государственный заказ, долевой участие государство быть располагать право получение льгота за счет государственный поддержка. чисто коммерческий организация, создавать как инновационный структура, мочь получать заказ у государство на выполнение какой-то заказ и тогда пользоваться этот льгота. от субъект федерация по этот вопрос замечание нет. они принимать такой форма на этот этап. весь научный структура страна, весь академия также поддерживать такой вариант. мы потому она и принимать, что не быть серьезный замечание.
председательствующий. достаточно. "за" и "против" прозвучать. депутат грачев предлагать поправка 120 из число принимать отклонять. мы ставить на голосование в позитивный план. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать этот поправка? просить голосовать. набирать нужный число голос - оставаться в таблица принимать, не набирать - отклоняться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать поправка. по 123-й быть, иван дмитриевич, аргументировать? пожалуйста. депутат грачев включать микрофон.
грачев и.д. это идентичный поправка. ну совершенно неверно пониматься поддержка государственный. цель инновационный законодательство - привлекать частный деньги, потому что бюджетный никогда не хватать. и поддержка в основной сводиться к налоговый льгота, а вовсе не к госзаказ, который мочь быть возвратный. формулировка, который записывать здесь комитет, в принцип не позволять налоговый льгота давать частный инновационный предприятие и не позволять давать он гарантия. не госзаказ являться основной форма инновационный поддержка во все мир, а налоговый льгота все и гарантия, небольшой, частный инвестор. согласно этот поправка это невозможно быть делать. это означать, что существо инновационный деятельность, существо привлечение инновационный деньги, частный, перечеркиваться этот поправка. это совсем неразумный поправка.
председательствующий. виктор степанович, и голосовать.
шевелуха в.с. пояснять. иван дмитриевич, вы, наверное, знать о то, что создавать так называть возвратный фонд по стимулирование деятельность и малый предприятие, в тот число инновационный центр. он возглавлять, как вы знать, в комитет по наука и государственный технический политика иван михайлович. этот фонд прекрасно функционировать уже в течение несколько год. там как раз принцип такой: поддержка государство для заказ или государственный, или тот, который выполняться совместно. и мы выделять специальный фонд. но речь-то о другой здесь - о то, что чисто коммерческий инновационный центр, который быть, конечно, выполнять заказ государственный, включаться в этот работа. и мы считать, что правильно стимулировать этот часть - общегосударственный проект и программа. пусть подключаться инновационный центр частный. это тоже быть правильно, и это быть стимулировать они участвовать в выполнение этот большой государственный заказ. зачем же мы дробить на мелочь? поэтому я считать, что здесь на этот этап закон предусматривать очень правильный решение.
председательствующий. повторять предыдущий процедура. кто за то, чтобы поправка 123 в соответствие с решение комитет принимать? просить голосовать. депутат грачев предлагать она не принимать. набирать - оставаться, не набирать - исключаться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. по таблица отклонять замечание не быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. идти голосование: принимать законопроект во второй чтение, пункт 11. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. спасибо. рассматривать пункт 12 повестка день. пожалуйста, вячеслав викторович киселев, ваш выступление. (выкрик из зал.)
киселев в.в. правильно сделать.
председательствующий. сейчас быстро мы рассматривать, потом...
киселев в.в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в статья 72 и 314 уголовный кодекс. этот второй чтение. я напоминать, о чем идти речь. мы принимать уголовный-исполнительный кодекс. там предусматриваться возможность предоставление администрация место лишение свобода осужденный кроме краткосрочный отпуск также и длительный отпуск. и мы сейчас уголовный кодекс приводить в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс. это чисто технический работа. весь поправка рассматривать. законопроект готовый ко второй чтение. просить проголосовать таблица и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
утверждать таблица. таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. идти голосование таблица, пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать законопроект. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, просить поставлять он на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? такой образ, считать, что законопроект подготовить к третий чтение и ставиться в повестка день 24 ноябрь. вячеслав викторович также короче докладывать следующий закон, потом переходить к дополнительный. быть номер 12, сейчас смотреть 13-й. пожалуйста.
киселев в.в. я, уважаемый коллега, очень короче докладывать, то более это инициатива наш комитет по дело женщина, семья и молодежь. речь идти о незаконный усыновление. вносить поправка в статья 154. она просто сделать немножко больший - добавлять второй часть, добавлять квалифицировать признак, который выделять во второй часть. и второй часть, безусловно, предусматривать повышенный уголовный ответственность. по существо, это совместный работа два комитет - по законодательство и по дело женщина, семья и молодежь. ко второй чтение весь вопрос, который возникать, мы решать. законопроект готовый к принятие. просить поддерживать инициатива два комитет.
председательствующий. быть ли по таблица поправка у фракция и депутатский группа замечание и предложение? нет. два таблица. ставить... пожалуйста, батанов геннадий николаевич, правительство.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат и уважать докладчик! насколько мы известно, дело по этот проблема, по этот вопрос, почти совершенно не быть, если только один в течение год. быть ли смысл принимать вот этот федеральный закон?
председательствующий. мы в первый чтение при обсуждение концепция проголосовать за он и отвечать на этот вопрос. вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в. я мочь отвечать. вы знать, у мы сегодня "мертвый" статья очень много. но не потому, что неправильный конструкция этот статья, и не потому, что законодатель допускать какой-то ошибка. проблема в исполнительный власть. время нет разворачивать дискуссия. но я, например, непонятно, как можно не подавлять организованный преступность, иметь 100-процентный информация. пойти к прокурор в район, пойти к начальник отделение милиция, фсб - все знать в лицо. и что, проблема в законодатель? конечно нет.
председательствующий. коллега, два таблица поправка. ставить на голосование: утверждать таблица принимать комитет поправка. просить голосовать. комитет принимать, мы утверждать. пожалуйста, голосовать. идти голосование таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
утверждаться таблица. ставить на голосование: указанный законопроект принимать во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега, этот законопроект тоже готовый для принятие в третий чтение. просить поставлять он в "час голосование".
председательствующий. нет возражение? комитет браться его приводить в состояние полный готовность. возражение нет, ставить он в повестка день 24-го в "час голосование". в соответствие с только что состояться решение палата рассматривать законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год". пожалуйста, слушать доклад официальный представитель правительство председатель фонд юрий алексеевич косарев. содоклад депутат пашуто. законопроект первый чтение, очень важный документ. так, определять вносить предложение. пожалуйста.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, бюджет фонд социальный страхование на 2000 год рассчитать из тариф 4,4 процент. дума принимать тариф 5,4, и утверждать совет федерация - 5,4. в принцип бюджет требовать пересчет цифра доходный и расходный часть, но в основной разница состоять в то, что в предлагать правительство бюджет уменьшаться средство на оздоровление трудящийся и член их семья. поэтому в связь с такой ситуация, чтобы не оставлять фонд социальный страхование без бюджет на 2000 год, правительство просить принимать он в первый чтение и также обязываться вместе с комитет пересчитывать он на тариф 5,4 и вынести ко второй чтение. как руководитель фонд мочь сказать, что принятие в прошлый год бюджет на 1999 год действительно позволять фонд очень эффективно работать и осуществлять дополнительный сбор средство.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. присаживаться пока в ложа, мочь быть вопрос. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, сегодня мы работать, так сказать, в продолжение тот закон о тариф во внебюджетный фонд, который принимать государственный дума и одобрять совет федерация. мы с вы действительно одерживать, быть говорить так, не просто победа, это быть консолидированный позиция законодательный ветвь власть и исполнительный ветвь власть. это быть очень приятно. предложение о пересмотр тариф при подготовка к рассмотрение во второй чтение данный законопроект - "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год", содержаться в письмо правительство (оно у вы иметься в подборка сегодня), и просьба принимать бюджет в короткий срок, высказывать валентина ивановна матвиенко, заместитель председатель правительство россия, тоже соответствовать позиция депутат государственный дума. этот тезис излагать и в текст проект постановление, который тоже иметься у вы. замечание, высказывать бюджетный комитет, комитет по труд и социальный политика, а также правовой управление, вполне разрешаться при подготовка ко второй чтение. в постановление указывать срок представление поправка - до 24 ноябрь. практика работа государственный дума, нарабатывать в течение многий год, по бюджетный и налоговый законопроект говорить о необходимость иногда срочно рассматривать законопроект. в данный случай мы, конечно же, считать, что если государственный дума не одобрять данный законопроект, работать сейчас, то быть до завершение работа второй созыв, то тогда мочь возникать очень неприятный коллизия. мы видеть, что этот законопроект в работа уже давно, с август нынешний год, возможный поправка и изменение к он, который мочь поступать, уже быть и достаточно прорабатывать. поэтому мы считать, что время вполне достаточно для то, чтобы принимать сегодня законопроект в первый чтение, подготовить он к 24-му и принимать во второй и третий чтение уже в ноябрь-декабрь нынешний год. просить поддерживать позиция комитет по труд и социальный политика и правительство и проголосовать за то, чтобы он принимать в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. владимир ростиславович, оставаться на трибуна, к вы мочь быть вопрос. кибирев борис григорьевич, вопрос, пожалуйста.
кибирев б.г. мы в течение четыре год бороться с правительство относительно тариф 5,4 процент. добороться до такой состояние, когда правительство сам уже соглашаться с то, что 4 процент - это абсолютно неприемлемо, надо 5,4. я казаться, что вопрос настолько ясный! особенно ясный в тот часть, что мы должный до завершение свой работа этот бюджет принимать. поэтому у я не вопрос, а предложение: в связь с то что все абсолютно ясно, 5,4 обозначать, я призывать проголосовать за этот проект закон.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет желающий. не быть терять время. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. это дополнительный пункт повестка день: законопроект о бюджет фонд соцстрах на 2000 год, первый чтение, поправка заниматься сразу же. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. готовить ко второй. пункт 14 повестка день. иосиф давыдович кобзон докладывать законопроект второй чтение. пожалуйста, иосиф давыдович.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! со время наш последний встреча в этот зал проходить несколько месяц, что давать возможность разработчик законопроект внимательно относиться ко весь тот замечание, который быть получать. понимать, что время оставаться мало и вряд ли можно говорить о перспектива этот законопроект, то не менее, пользоваться ваш немногочисленный внимание, я хотеть вы сказать, что этот законопроект не получать свой одобрение ни у президент, ни у правительство. основной ссылка быть на то, что в законопроект повторяться тот статья и положение, который учитывать в конституция и в тот основной законополагающий программа, который быть уже в государство, и нет необходимость в такой законопроект. но быть существенный новация в этот законопроект. то, кто интересоваться они, сказать, что у вы иметься таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по культура к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это, так сказать, для сведение. и все-таки я хотеть бы вы напоминать, о чем быть речь. прежде чем переходить к обоснование предлагать изменение, я хотеть бы вы называть несколько итоговый данные, характеризовать проделывать работа по подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект дважды рассматриваться в комитет по культура. состояться всесторонний, глубокий обсуждение этот документ депутат, специалист комитет. быть высказывать ряд существенный предложение и замечание, значительный часть который получать отражение в текст законопроект. текст законопроект также находиться у все, кто он интересоваться. большой интерес к законопроект проявлять другой субъект право законодательный инициатива. все от они быть получать 40 предложение и замечание, 34 поправка предлагаться принимать, а 6 - отклонять. учитывать большой количество поправка редакционный характер, улучшать, по наш мнение, текст законопроект. в раздавать вы проект закон они легко можно отличать, они выделять более жирный шрифт. думать, что нет необходимость специально останавливаться на замечание редакционный характер. прокомментировать лишь предлагать изменение, носить принципиальный характер. начинать с название законопроект. необходимость его изменение обусловливать многочисленный замечание, в который справедливо обращать внимание на то, что содержание проект закон значительно широкий его наименование и выходить далеко за рамка понятие защита честь и достоинство гражданин россия. на это указывать депутат говорухин, белгородский областной дума и другой. о чем идти речь? традиционно в юридический наука рамка государственный воздействие на честь и достоинство ограничиваться только они защита. здесь же, в законопроект, делаться попытка расширять этот рамка, обязывать государство вести целенаправленный, многоплановый работа по утверждение честь и достоинство гражданин, воспитание у гражданин соответствующий моральный качество, просвещение весь слой население, особенно молодежь, возрождение национальный традиция в этот сфера человеческий взаимоотношение. особый внимание быть уделять статья 1 проект закон "основной направление государственный политика в область утверждение и защита честь и достоинство гражданин". этот статья принципиально новый по отношение к действующий законодательство. никогда у наш государство не быть последовательный, выверять, взвешивать политика в этот отношение. теперь попытка создавать такой политика сделать. данный статья вызывать у все, кто знакомиться с законопроект, большой интерес и большой поддержка. много редакционный замечание получать по этот статья. они учет позволять обогащать этот важный статья. сейчас, по мнение комитет, она выглядеть убедительный и весомый. принципиальный новелла законопроект являться попытка сформулировать в статья 1 норма, возрождать применительно к современный существенно изменяться исторический условие в прошлый традиционный для россия институт лишение гражданский честь. признаваться, что не без некоторый доля сомнение выносить на ваш строгий суд этот новелла. быть наш время иной, спокойно, стабильно, человечный, чисто, вряд ли решаться бы мы на такой шаг. но сегодня над россия беда: все рушиться, все разлагаться, духовный атмосфера в страна чудовищно загрязнять. поистине невиданный разгул получать аморальность, безответственность, цинизм, эгоизм и ложь. и, для то чтобы политический и духовный пространство россия все-таки очищаться, традиционный мера на сегодняшний день явно недостаточно, нужный нечто иной, новый, способный встряхивать, отрезвлять человек, выходить за рамка приличие, нравственный установление. и к сожаление, должный констатировать, что прежде все это касаться наш национальный элита. для иллюстрация приводить лишь несколько штрих наш будни. штрих первый. беспредел на экран телевизор, где, безусловно, талантливый журналист выполнять самый грязный заказ свой хозяин, сочинять чудовищный вымысел и измышление. штрих второй. предприниматель и банкир, весь более нагло обманывать свой клиент, лидер и организатор пирамида тип мавроди или константинов. штрих третий. бывший генерал кгб, цинично сдавать свой сослуживец иностранный разведка, или военачальничек, обещать один десантный полк за два час решать проблема чечня. штрих четвертый. политический и общественный деятель, цинично торговать интерес страна, подчинять они свой уже лично клановый или зарубежный интерес и цель. штрих пятый. немалый число так называть народный избранник, депутат весь уровень законодательный власть, использовать свой мандат прежде все для личной обогащение и лоббирование групповой, отраслевой, местный интерес или даже интерес криминальный группа, прямо противоположный интерес страна. штрих шестой. этот немалый число работник правоохранительный орган, прокурор, судья, работник милиция, налоговый полиция, таможня, далеко не безупречно служащий закон, порядок, справедливость, а потому не являться эталон соблюдение требование честь и достоинство. штрих седьмой. это криминалитет, где в больший, где в меньший степень, но практически уже повсеместно прорваться во власть и ставить себя высоко закон, подминать под себя не только отдельный предприятие, но целый отрасль и регион. штрих восьмой. это атмосфера развертываться избирательный кампания, пугающий свой метод и стиль. на поверхность подниматься весь мыслимый и немыслимый грязь, от который, похоже, весь действующий политик никогда уже не отмываться. повсеместно превалировать не стремление достойно побеждать, а желание утапливать, раздавливать, вывалять в дерьмо свой соперник. мочь быть, я сгущать краска? не думать. а ведь многое из разный сфера жизнь мочь бы быть преодолевать. действительно, бесчестье в россия, подчеркивать, особенно в круг элита, никогда не достигать такой масштаб и такой размах. сегодня российский элита в значительный свой часть явно не выполнять свой основополагающий функция. она оказываться внутренне несостоятельный, раскалывать, окончательно утрачивать понимание исторический процесс, жажда преобразование в интерес свой страна, свой народ, чувство порядочность, справедливость, стремление работать на россия. она оказываться насквозь источать "жучка" личный, групповой или клановый преуспеяние и достижение материальный богатство любой цена. с душевный боль мы вынуждать констатировать сегодня: наш элита во многое переставать быть таковой, растворяться в мелкий, ничтожный, групповой, клановый интерес и цель, не иметь ничто общий с проблема возвышение россия, возвращение она экономический и духовный мощи, державный величие. а когда элита переставать быть таковой, она терять возможность управлять сам себя, а затем во весь больший степень и общество. тогда элита сам во весь больший степень превращаться в объект управление и манипуляция извне, что мы с вы наглядно и видеть сегодня. нужный такой элита народ? поэтому наступать необходимость поставлять заслон на путь дальнейший саморазложение элита, причем срочно. надо создавать свой род законодательный хлыст, который можно быть бы, прощать за грубый слово, взнуздывать, приводить в чувство зарваться представитель элита. и этот хлыст должный быть постоянный напоминание каждый представитель элита о недопустимость выходить за рамка основной нравственный дозволение, необходимость вести себя достойно и честно в общество, ибо без активный, сплоченный, патриотичный национальный элита, четко знать, что она делать, страна не выходить из кризисный пик. она неизбежно и неотвратимый быть продолжать распадаться, как распадаться многий великий империя прошлый. в размышление на этот тема и возникать идея воссоздавать применительно к современный условие институт лишение гражданский честь. предлагаться инструмент, способный, по наш мнение, призывать элита к порядок, заставлять она оставлять свой распря, забывать свой противоречие и проблема, подниматься над эгоистический, местнический, корпоративный цель и сконцентрироваться на национальный интерес россия. лишение гражданский честь - это как пощечина государство тот гражданин, который нарушать свой долг перед он, обманывать его доверие, доверие наш многострадальный народ, нагло попирать интерес общий благо во имя свой сугубо личный, эгоистический, местнический интерес. в заключение фрагмент о лишение гражданский честь хотеть еще раз подчеркивать, что вносить этот идея на ваш коллективный строгий суд не без внутренний сомнение. если вы посчитать невозможный поддерживать этот идея, то она можно исключать из законопроект без особый ущерб для его содержание. и то не менее мнение комитет - что попробовать запускать этот механизм все-таки стоить бы. существенный улучшение статья 4 "гарантия реализация право гражданин на честь и достоинство" становиться новый редакция этот статья, предлагать депутат венгеровский. она мы в основной принимать, равно как во многое учитывать его же правка статья 7 проект закон. принципиально важный, обогащать, по наш мнение, законопроект быть выступление депутат государственный дума рыжков николай иванович и кибирев борис григорьевич на пленарный заседание государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение. суть и смысл их выступление сводиться к необходимость значительно плотно смыкать, органичный увязывать честь и достоинство гражданин с достойный жизнь. к сожаление, этот депутат не представлять свой конкретный поправка к текст законопроект. чтобы не потерять их ценный мысль, высказывать на пленарный заседание в прошлый раз, комитет взять на себя труд сформулировать идея рыжков и кибирев в глава 4 "гарантия реализация настоящий федеральный закон", в статья 20 и статья 21. теперь о поправка, рекомендовать к отклонение. в таблица 2 по каждый поправка, предлагать к отклонение, приводиться соответствующий аргументация. в качество пример не вполне, на наш взгляд, обоснованный предложение правительство россия отклонять большой часть статья проект закон как якобы дублировать действующий законодательство, можно приводить статья 2 законопроект. вот она полный текст. "статья 2. "служение отечество - дело честь, священный гражданский долг каждый гражданин". дело честь гражданин являться добросовестный служение свой отечество, всемерный содействие упрочение целостность и единство российский федерация, ее экономический и оборонный мощь, возрождение ее державный величие, сохранение и развитие культурный и духовный потенциал россия, ее традиция. с честь и достоинство реализовывать свой право, исполнять свой гражданский обязанность - священный долг каждый гражданин перед свой отечество". правительство россия предлагать исключать этот статья по следующий основание. цитировать дословно: "статья 2 проект дублировать статья 59 конституция российский федерация. кроме то, механизм реализация гражданин конституционный долг и обязанность по защита отечество закреплять в федеральный закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий". в связь с это указанный статья проект подлежать исключение". при любой непредвзятый сопоставление этот статья очевидно, что статья 2 проект вовсе не дублировать статья 59 конституция россия, который сводить долг гражданин перед свой отечество лишь к он защита. статья 2 законопроект значительно развивать и расширять статья 59 конституция, существенно раздвигать рамка долженствование гражданин россия перед свой отечество, обязывать они добросовестно служить он не только в армия, но и на весь другой жизненный поприще, всемерно содействовать упрочение целостность и единство российский федерация, ее экономический и оборонный мощи, державный величие, сохранение и развитие культурный и духовный ценность и традиция россия. в завершение выступление хотеться бы подчеркивать, что за период, проходить после первый слушание законопроект, отношение общество к категория "честь и достоинство" существенно изменяться. расти всеобщий осознание то, что этот категория - могучий неиспользованный созидательный ресурс россия, который мочь и должный быть поставлять на служба наш отечество. не случайно два уважаемый человек, бывший председатель правительство россия, слагать свой премьерский полномочие, говорить о необходимость уважать и защищать честь и достоинство гражданин россия. от имя комитет по культура предлагать принимать этот законопроект во второй чтение. мы выражать твердый уверенность, что новый закон помогать каждый гражданин россия понимать, что возрождение великий страна - это его собственный дело и что он, гражданин россия, должный четко определять свой место и роль в этот великий созидательный общенародный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? нет. у правительство? батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый иосиф давыдович, уважаемый депутат! я не мочь не поставлять на отдельный голосование таблица 2, потому что она состоять только из поправка правительство российский федерация. просить поставлять весь поправка, рекомендовать комитет к отклонение, на отдельный голосование.
председательствующий. сколько они там, шесть?
батанов г.н. шесть, да.
председательствующий. шесть поправка. весь таблица, шесть поправка. принимать предложение. еще предложение? нет. полномочный представитель президент не иметь замечание. по таблица принимать поправка замечание не быть. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. голосоваться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. идти голосование по таблица 1. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос. такой образ, законопроект возвращаться в комитет на доработка. (шум в зал.) ну что я мочь сказать? вносить предложение, проголосовать еще раз. (шум в зал.) депутат гончар предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение гончар. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот таблица? просить проголосовать. идти голосование по повод возвращение к голосование по таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        95,8%
проголосовать против 6 чело.  3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. палата должный этот таблица утверждать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
таблица повторно не набирать нужный число голос. иосиф давыдович, продолжать работать.
кобзон и.д. разрешать два слово?
председательствующий. пожалуйста.
кобзон и.д. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! спасибо вы большой за внимание, который вы проявлять. я не сомневаться в результат. но я хотеть вы давать слово, что я быть депутат и быть работать и жить до тот пора, пока этот законопроект не появляться.
председательствующий. коллега, докладчик по пункт 15 повестка день владимир александрович лисичкин - в автомобильный пробка, его в зал заседание нет. рассматривать пункт 16. михаил васильевич емельянов здесь. законопроект второй чтение. (шум в зал.) ну что я мочь сказать? отъезжать депутат куда-то. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, это законопроект второй чтение. вы помнить, что это тот законопроект, который вносить я и целый группа наш уважаемый женщина - это присутствовать здесь останин нина александровна, данилова нина петровна, апарина алевтина викторовна. в первый чтение мы подробно обсуждать концепция. ко второй чтение поступать отзыв от субъект федерация, в основной позитивный отзыв. да не в основной, а они весь позитивный. быть определенный предложение и замечание. кроме то, при обсуждение в первый чтение мы принимать на себя обязательство подкорректировать законопроект в соответствие с ваш замечание, а также замечание правительство и президент. практически весь поправка учитывать. прежде все это касаться правый государственный фонд. быть неудачный редакция, мы ее подправлять. теперь после консультация с антимонопольный министерство претензия по этот часть к мы нет. мы снимать весь налоговый вопрос и вводить прямой запрет на использование государственный деньги, уточнять термин в соответствие с пожелание президент и правительство. главный дискуссия быть о срок и сумма кредит. идти настоятельный предложение об увеличение сумма и об увеличение срок. мы они частично принимать, увеличивать возможный сумма, который фонд мочь предоставлять субъект малый бизнес. и что касаться срок, то мы тоже они сначала увеличивать, но после обсуждение с александр алексеевич котенков убеждаться, что вообще ограничение по срок противоречить гражданский кодекс, он мы убеждать, и мы с он соглашаться. и в этот связь у я один предложение по таблица поправка: таблица 1 - принимать поправка - принимать так, как она быть. из таблица 2 - отклонять поправка - исключать и отдельно проголосовать поправка 2 (поправка президент), с то чтобы она принимать. утверждать таблица 2 без поправка 2.
председательствующий. доклад заканчивать. быть ли по таблица поправка у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение? нет. тогда ставить на голосование таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. по он замечание нет. так, михаил васильевич? кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. идти голосование, просить быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. таблица 2 - отклонять поправка - предлагаться рассматривать без поправка 2, который проголосовать отдельно. кто за то, чтобы, за исключение поправка 2, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, утверждать? просить голосовать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
таблица утверждаться. поправка 2 предлагаться из таблица отклонять поправка перенести в таблица принимать, то быть принимать она. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
поправка принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. михаил васильевич, предложение по третий...
емельянов м.в. законопроект готовый к третий чтение, поэтому предлагать поставлять он на близкий "час голосование". большой спасибо, коллега, за поддержка.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы считать законопроект подготовить к третий чтение и поставлять на... так, полномочный представитель президент возражать. или что-то сказать? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, дело в то, что принятие президентский поправка, за который вы сейчас проголосовать, требовать редакционный уточнение. поэтому я просить бы вы не спешить. во вторник раздавать текст законопроект уже с учитывать поправка и рассматривать в третий чтение. точно так же вы он примета на "час голосование", но в среда. а сейчас не считать он рассматривать в третий чтение, вы должный получать на рука новый редакция.
председательствующий. хорошо. я думать, что с это надо соглашаться. михаил васильевич емельянов, отвлекаться от разговор. полномочный представитель президент вносить предложение, который, я думать, палата принимать. мы никуда не опаздывать и в тот же среда его проголосовать, а во вторник рассматривать он в третий чтение. решение считаться принятый. пункт 15. пожалуйста, владимир александрович лисичкин, ваш доклад. пожалуйста, докладывать законопроект второй чтение.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, мы с вы уже рассматривать два неделя назад этот законопроект. тогда практически весь фракция быть согласный его принимать. быть лишь один замечание - поправка мельников и смолина о то, что данный законопроект, вступать в сила со день его официальный опубликование, действовать до 31 декабрь 2000 год, то быть действовать только один год. она учитывать. сейчас с товарищ смолин мы согласовывать этот дело. я просить поддерживать и хотеть бы еще раз подчеркивать, что весь социальный выплата, который предусматривать и уже включать в бюджет 2000 год, за который мы с вы проголосовать в два чтение, быть производиться немедленно с 1 январь. если же мы этот закон сейчас не принимать, то фактически мы попадать в очень странный положение: несмотря на то что мы в бюджет уже закладывать весь выплата по социальный пособие, пенсия, стипендия, мы не смочь они выплачивать, так как для это не быть законный основание. вот этот закон, я еще раз хотеть бы подчеркивать, мы отрывать они от минимальный размер оплата труд 83,5 рубль и привязывать к прожиточный минимум, то быть мы с вы практически абсолютно весь социальный выплата (а их 152 наименование) привязывать к прожиточный минимум. и самый главное, что мы уже закладывать в бюджет тот сумма, который направлять на этот социальный выплата. поэтому противоречие, который быть у мы, снимать. я думать, что олег николаевич смолин подтвердить, что учитывать его поправка. и просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? депутат пашуто.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - потом. пожалуйста, по таблица поправка быть что-то? нет ничто. нет никакой замечание. такой образ, можно ставить на голосование таблица 1 - таблица принимать комитет поправка. депутат пашуто, пожалуйста, по мотив голосование по таблица 1...
пашуто в.р. уважаемый коллега, мы с вы принимать на день закон о минимальный размер оплата труд, где на весь социальный выплата и пособие объявлять практически мораторий на 2000 год. но выплата все пособие как раз определяться именно закон о минимальный размер оплата труд. поэтому в данный случай несостоятельный довод о то, что у мы нет закон... второй. по сравнение с закон о минимальный размер оплата труд данный законопроект гораздо плохо и даже противоречить он. да, действие этот закон - до 31 декабрь 2000 год, но в статья 4 не закладывать договорный-правовой отношение, что при повышение минимальный размер оплата труд повлечь увеличение стоимость обучение в учебный заведение. если, допускать, до 132, что бюджет предусматривать, понимать, какой сразу скачок... далее. исключать пункт о подготовка законопроект... об исключение размер пособие, стипендия начинать с 2001 год. третий. размер 83,49 в обсуждать законопроект противоречить сумма 85 рубль, который закладывать в закон о мрот. и четвертый. пособие по временный нетрудоспособность, упоминать в закон о минимальный размер оплата труд, в данный случай вообще никак не учитываться. поэтому мы считать, что данный законопроект просто вредный, противоречить... и более то, мы ставить, быть так говорить, препятствие принятие закон о минимальный размер оплата труд совет федерация и подписание его президент. это гораздо опасно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться... геннадий николаевич батанов, пожалуйста, по таблица поправка...
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! следовать то, что сказать депутат пашуто... мы же концепция обсуждать, а сейчас мы о поправка говорить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 (поправка, который комитет рекомендовать к принятие) утверждать? просить голосовать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
таблица не набирать нужный число голос. законопроект отправляться в комитет на доработка. спасибо, владимир александрович. рассматривать пункт 17. александр владимирович агеенков, первый заместитель директор федеральный служба налоговый полиция, докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров, который я видеть, он здесь, готовиться к содоклад. пожалуйста.
агеенков а.в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться правительственный законопроект "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". указанный законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. этот министерство по налог и сбор, министерство финансы, министерство юстиция. проблема совершенствование правовой статус деятельность налоговый полиция, более четкий определение ее право и обязанность осознаваться и депутатский корпус, и правительство. я хотеть сказать, что группа депутат быть разрабатывать похожий законопроект, в который также предлагаться внесение аналогичный изменение и дополнение. указанный законопроект предполагать внесение изменение и дополнение в четыре статья налоговый кодекс - в 30, 36, 47 и 102-ю, - суть который заключаться в то, чтобы наделять федеральный орган налоговый полиция в случай, предусматривать налоговый кодекс, полномочие налоговый орган, предоставлять орган налоговый полиция право провожать при наличие сведение о признак преступление или правонарушение налоговый проверка и пользоваться при это право налоговый орган, предоставлять орган налоговый полиция право наряду с другой налоговый орган обращать взыскание налог на имущество налогоплательщик (организация) и сохранять за орган налоговый полиция право определять перечень лицо, иметь доступ к налоговый тайна. это, соответственно, изменение и дополнение перечисленный статья. принятие данный законопроект не требовать выделение для федеральный орган налоговый полиция дополнительный финансовый средство, а также отмена действующий и принятие новый законодательный акт российский федерация. хотеть сказать сразу, что обсуждение законопроект в подкомитет по налог и в комитет по бюджет не быть безоблачный, быть высказывать ряд замечание, который мы готовый ко второй чтение учитывать и приходить к консенсус. в связь с излагать просить поддерживать указанный законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. присаживаться пока, ожидать, мочь быть вопрос. андрей михайлович макаров выступать с содоклад.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я попробовать быть предельно краткий. я думать, никто не бороться с этот законопроект много, чем я, и в ход подготовка данный законопроект, при подготовка он к первый чтение, комитет высказывать весь замечание (они быть непосредственно в заключение комитет, который прикладывать), который необходимо учитывать при доработка данный законопроект, при подготовка он ко второй чтение. более то, тут, в этот законопроект, быть один момент, против который в принцип мы не возражать, - это вопрос о налоговый тайна. действительно, налоговый полиция из вопрос о налоговый тайна у мы вылетать случайно. поэтому мы считать, что с учет тот замечание, который высказывать в заключение комитет и в проект заключение дума, этот законопроект можно рекомендовать ко второй чтение, с учет то что представитель правительство сейчас подтверждать, что они готовый соглашаться с этот замечание и ко второй чтение они весь учитывать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? депутат желать? нет. представитель правительство? нет. полномочный представитель президент желать выступать. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что данный законопроект разрабатывать и вносить правительство во исполнение поручение президент российский федерация, согласно который быть разрабатывать и вносить пакет законопроект, усиливать роль налоговый полиция в собираемость налог, прежде все - приравнивание она к налоговый орган, предоставление она право проведение расследование и так далее, и то подобный. это последний законопроект из блок. предыдущий весь принимать. это последний законопроект, ранее не принимать. очень просить бы вы, если быть согласие комитет и представитель правительство, прежде все представитель налоговый полиция, постараться принимать этот закон в ход этот сессия, то быть сейчас принимать он в первый чтение, в течение неделя рассматривать поправка и поставлять он на второй чтение. очень важный для страна, чтобы этот закон в совокупность с ранее принятый зарабатывать с 1 январь 2000 год, что позволять резко повышать, по наш мнение, собираемость доход в бюджет российский федерация.
председательствующий. александр владимирович агеенков, вы иметь право на заключительный слово. быть он произносить? нет. ставить на голосование: указанный законопроект принимать в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? депутат кобзон - за. еще кто без карточка? больше нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый депутат, для протокол сообщать: в связь с то что по пункт 18 повестка день основный докладчик нет, этот законопроект переноситься на пленарный заседание во вторник, 23 ноябрь. переходить к рассмотрение проект постановление. пункт 19: о проект постановление государственный дума о заявление в связь с принятие сейм латвийский республика закон о язык. георгий иванович тихонов в зал нет, чехоев анатолий георгиевич готовый он заменять. пожалуйста. депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый коллега, принятие сейм латвия закон "о государственный язык" очень серьезно ущемлять право русский и русскоязычный в латвийский республика. мы данный заявление подготовить с учет комментарий к данный закон о язык. 9 декабрь они предполагать принимать этот закон. мы хотеть бы сейчас этот заявление принимать, чтобы в конец конец и с наш мнение сеймлатвийский республика посчитаться. 762 тысяча человек сегодня в латвия это человек без гражданство, и если мы признавать данный закон, то к этот 762 тысяча человек, который являться сегодня безработный, еще прибавляться огромный команда безработный, ныне пока работать, потому что государственный язык серьезно ограничивать работодатель в часть найм. я бы просить вы весь поддерживать наш соотечественник, русский, русскоязычный население латвия, и защищать их интерес путем принятие данный заявление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? анатолий георгиевич, а вот президент латвия отклонять закон, налагать вето. мы не навредить? пожалуйста, депутат чехоев еще раз включать микрофон.
чехоев а.г. я бы хотеть сказать, что заявление подготовить в корректный форма, и мы как раз просить сейм латвия, чтобы он учитывать наш пожелание при принятие он. а принятие закон запланировать на 9 декабрь. надо, чтобы мы не опаздывать к этот, чтобы наш мнение они знать.
председательствующий. быть еще вопрос? ставить на голосование: указанный постановление принимать. просить голосовать. пункт 19 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать постановление. рассматривать пункт 20. владимир павлович громов, пожалуйста, делать доклад по ваш проект постановление. громов владимир павлович включать микрофон, пожалуйста.
громов в.п. уважаемый депутат, я думать, все ознакомляться с этот проект постановление и без доклад, наверное, проголосовать. здесь все ясный. 100 год со день рождение герой советский союз водопьянова...
председательствующий. нет вопрос, коллега? ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить голосовать. пункт 20 повестка день. постановление по водопьянов. кто без карточка? таковой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
документ принимать. пункт 21 повестка день. анатолий тимофеевич морозов, пожалуйста, короче, и голосовать. морозов анатолий тимофеевич включать микрофон.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, парламентский запрос вызывать то, что в ответ на наш неоднократный просьба правительство не высылать мы заключение на проект федеральный закон "о государственный целевой бюджетный фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база". на последний письмо, который быть посылать совет государственный дума, оно задерживать ответ, и через 50 день вместо 30 присылать мы предложение по внесение изменение в законопроект. поэтому я просить бы проголосовать этот запрос.
председательствующий. быть вопрос к морозов? суть понятный. ставить на голосование... пожалуйста, батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! вы приходиться принимать этот законопроект во второй чтение. и в связь с этот постановление государственный дума хотеть бы отмечать следующий. как известно, в соответствие с установленный порядок заключение правительство представляться субъект право законодательный инициатива по вопрос, предусмотренный пункт 3 статья 104 конституция российский федерация до внесение законопроект в государственный дума. в случай поступление законопроект из государственный дума заключение представляться до рассмотрение законопроект государственный дума в первый чтение при наличие соответствующий финансовый-экономический обоснование. однако в представлять финансовый-экономический обоснование по данный законопроект отсутствовать расчет и обоснование по конкретный норма, предусматривать в статья 1 (пункт 3), 4, 5, 6, 7 законопроект, по который требоваться заключение правительство, а представлять лишь информация об исполнение федеральный бюджет за 1997 и 1998 год по данный федеральный фонд. александр алексеевич котенков на последний совет дума иначе поставлять вопрос. вообще, представление заключение правительство российский федерация на тот или иной законопроект (мы признавать это) действительно в сила иногда очень большой загруженность, когда бывать задействовать масса федеральный орган исполнительный власть, мы задерживать, было такой. но по конкретный законопроект - ну нет расчет! как мочь правительство российский федерация давать заключение на проект, который требовать серьезный средство из федеральный бюджет?
председательствующий. итак, проект постановление у депутат иметься. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. депутат громов - по ведение. у мы еще быть проект постановление, дополнительно принимать в повестка день. пожалуйста, громов включать микрофон.
громов в.п. извинять, как и следовать ожидать, чернобыльский закон опять не попадать. я требовать уже: на вторник включать в первый очередь по первый чтение.
председательствующий. коллега, мы включать в повестка день дополнительно (вы раздавать, вопрос номер 1) проект постановление. докладчик здесь быть сергей николаевич решульский. в принцип он многое излагать, когда вносить предложение в повестка день. нужный еще дополнительный информация? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление "об обращение счетный палата российский федерация" принимать? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
документ принимать. коллега, у мы в 16 часы открываться "правительственный час", и я хотеть бы попросить вы сейчас принимать решение. если у мы оставаться свободный время, мы мочь бы продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. нет возражение против этот? объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, у мы в повестка день "правительственный час". все, кто приглашать на он, прибывать, ожидать начало работа. пожалуйста, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - депутат громов.
громов в.п. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! поскольку совершенно очевидно, что и сегодня в очередной раз не быть рассматривать блок чернобыльский закон, я просить принимать решение о рассмотрение этот законопроект 23-го число в фиксированный время - в 16 час. если необходимо, я просить проголосовать этот предложение.
председательствующий. коллега, быть необходимость голосовать? нет. мы протокольно помечать, что законопроект сегодняшний повестка день - пункт 24, подпункт от 1-го до 5-го, - переноситься по предложение депутат громов в повестка день заседание 23-го число на 16 час. голосовать депутат не считать необходимый. переходить к "правительственный час". первый пункт вносить по предложение депутат куликов - "об организовывать и координировать роль генеральный прокуратура российский федерация в борьба с коррупция в орган государственный власть россия и ее субъект". с информация выступать заместитель генеральный прокурор василий васильевич колмогоров. далее быть вопрос, первый вопрос задавать куликов. и он же, александр дмитриевич куликов, сделать пятиминутный выступление. вы сколько время нужно, василий васильевич? пожалуйста, начинать ваш выступление.
колмогоров в.в., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! обращение государственный дума к проблема борьба с коррупция генеральный прокуратура рассматривать как свидетельство то, что утверждение законность и порядок во власть по-прежнему оставаться основной приоритет нижний палата российский парламент. мы признательный за возможность не только докладывать о ситуация, рассказывать о принимать прокуратура мера, но и заручаться ваш поддержка и помощь. мы много, чем кто-либо, ясно, что без деятельный участие весь ветвь власть проблема противодействие коррупция не решать. подкуп и продажность государственный служащий, злоупотребление чиновник по служба - сложный социально-правовой явление, кавалерийский наскок он не преодолевать. коррупция всегда существовать в наш госаппарат. она, как хронический социальный язва, затягиваться либо обостряться в зависимость от складываться духовный, политический и экономический обстановка. в сегодняшний россия для коррупция сформировываться благоприятный условие. в совокупность они приводить к то, что масштаб она настолько расширяться, что она становиться один из наиболее деструктивный сила российский государство. по рейтинг коррумпированность чиновник и политик россия сегодня находиться в десяток самый неблагополучный страна мир. безусловно, можно и спорить, не соглашаться с такой оценка. можно приводить и другой данные ключевой параметр коррупция. но весь они не менять существо вопрос. нужный не локальный разрозненный мера, не расследование и выявление отдельный факт, а комплексный программа действие. мы сознавать, что в этот комплекс прокуратура принадлежать отдельный роль. во-первых, прокуратура надзирать за то, как орган, на который закон возлагать обязанность по выявление и пресечение коррупция, осуществлять этот функция. во-вторых, прокуратура сам расследовать дело о взяточничество и должностной преступление, связанный с коррупция. в-третьих, расследовать дело и надзирать за исполнение закон, прокуратура видеть изъян правовой регулирование. наконец, и это самый важный, статус прокуратура позволять она действовать, ни на кто не оглядываться. а ее функция по координация деятельность правоохранительный орган кроме полномочие налагать дополнительный обязанность надлежащий образ организовывать работа. с этот позиция, уважаемый депутат, разрешать проинформировать вы о то, что делаться прокуратура и что мы намерен осуществлять на перспектива. для начало сказать, что практически повсеместно создавать и действовать межведомственный следственно-оперативный группа. этот группа заниматься расследование факт коррупция среди должностной лицо на федеральный уровень и уровень субъект российский федерация. они суметь обезглавливать и раскладывать ряд крупный преступный группа, стабилизировать обстановка в некоторый регион. за последний три год выявлять 47,5 тысяча преступление против интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление, среди они 16,5 тысяча случай взяточничество. много 5 тысяча взяточник и взяткодатель предавать суд. в связь с коррупционный правонарушение под следствие или уже под суд находиться немало руководитель субъект российский федерация, глава администрация город и район. приводить только несколько фамилия из длинный список должностной лицо, уличать в воровство, взятка и другой злоупотребление по служба. это бывший губернатор тульский область севрюгин, заместитель глава администрация курский область бунчук и конончук, руководитель воронежский область, красноярский край, республика дагестан и другой субъект российский федерация. уникальный в свой род ситуация складываться в тверской область. в 1998 год за взяточничество быть привлекать и осуждать один заместитель глава областной администрация - степанов. еще не высыхать чернила на приговор суд, как быть возбуждать уголовный дело в отношение другой заместитель глава администрация область - волков. он за превышение служебный полномочие и взяточничество приговаривать к девять год лишение свобода. однако на этот процесс не заканчиваться. сейчас арестовывать по обвинение в хищение бюджетный средство третий заместитель - гулаев. в настоящий время в тверской область идти суд над этот бывший заместитель губернатор область. а прокуратура область вести расследование в отношение уже четвертый заместитель глава администрация тверской область - это первый заместитель губернатор румянцев. быть и более одиозный пример. в конец октябрь текущий год мы направлять в суд уголовный дело по обвинение во взяточничество руководитель аппарат комитет государственный дума по международный дело. как устанавливать следствие, он вымогать 10 тысяча доллар за подготовка проект закон, выгодный объединять институт ядерный исследование. на сегодня непосредственно генеральный прокуратура расследоваться 19 дело и преступление коррупционный характер, совершенный руководитель федеральный ведомство. среди они уголовный дело о хищение государственный средство руководитель госкомстат россия, к уголовный ответственность привлекать председатель комитет юрков, несколько его подчиненный. расследование дело подходить к конец. по уголовный дело о хищение средство федеральный бюджет руководитель коммерческий банк "эскадо" проходить бывший первый заместитель министр финансы россия петров. расследоваться уголовный дело о хищение 20 миллиард рубль в алтайский отделение сбербанк россия, 10 миллиард рубль в рао "еэс россия". продолжаться расследование обстоятельство заключение и реализация кредитный соглашение правительство российский федерация со швейцарский фирма "нога". идти следственный действие по авиакомпания "аэрофлот", "андава", фирма "мабетэкс" и другой. предвосхищать вопрос о недавний решение в отношение березовский, сказать следующий. в настоящий время следствие не добывать достаточный доказательство его участие в незаконный предпринимательский деятельность, а в остальное уголовный дело по "аэрофлот" и фирма "андава" продолжаться. буквально на тот неделя следователь по особо важный дело волк вылетать в швейцария для участие в допрос швейцарский гражданин в швейцарский суд. мы думать, что этот допрос и некоторый документ, который быть выдавать российский сторона, давать некоторый, быть говорить, прояснение в этот вопрос, и в частность по участие в этот незаконный сделка по отмывание деньги сам борис березовский. материал прокурорский надзор неоднократно подтверждать совершенно очевидный истина: собственность, доступ к она диктовать установка норма поведение как чиновник, так и рядовой гражданин, а власть откупаться и сам становиться товар, так как в россия, к сожаление, она главный инструмент обогащение. в ход прокурорский проверка мы не единожды сталкиваться с то, что норма о декларирование доход при назначение на руководящий должность практически не применяться. а она должный работать. министерство и ведомство смиряться с это. весьма часто государственный служащий входить еще в число учредитель коммерческий структура или в состав орган управление хозяйствовать субъект. командир некоторый войсковой часть и многий орган военный управление погрязать в неправомерный коммерция и сотрудничество с фирма, желать наживаться на военный имущество. однако ведомство не только демонстрировать непростительный бездействие, но и не давать принципиальный оценка факт, который получать огласка. нет отдача от ревизионный аппарат, хотя в каждый ведомство должный быть свой система профилактика и противодействие коррупция. в связь с выявлять в система государственный служба и служба в орган местный самоуправление нарушение закон прокурор за полтора год вносить почти 2 тысяча представление, около 600 должностной правонарушитель привлекать к дисциплинарный и административный ответственность. естественно, что только правоохранительный орган проблема коррупция не решать. поэтому в цель противодействие ее разный проявление мы с коллега по юридический цех еще два год назад предлагать для рассмотрение проект соответствующий федеральный программа. она, на наш взгляд, давать реальный возможность поставлять заслон проникновение на хлебный место алкать власть и деньги, содержать механизм контроль за деятельность чиновник, давать рычаг воздействие правоохранительный и контролировать орган. к сожаление, полностью пробивать этот программа мы не удаваться, как не удаваться и заполучать подготовить по наш инициатива указ президент российский федерация о дополнительный мера по борьба с коррупция. однако наш работа не пропадать даром. часть предлагать мера входить в федеральный программа борьба с преступность, где среди первоочередный выделять мероприятие по предупреждение коррупция. некоторый мероприятие включать в национальный план российский федерация по реализация межгосударственный программа борьба с организованный преступность на территория содружество независимый государство. но мы считать, что самый большой достижение - это подготовить правоохранительный ведомство указ президент российский федерация об обеспечение взаимодействие государственный орган в борьба с правонарушение в сфера экономика. он позволять поставлять на регулярный основа сотрудничество с государственный и контролировать орган. что сейчас происходить? средство массовый информация буквально кишеть разоблачительный сообщение о факт разворовывание государственный средство, а правоохранительный орган между то испытывать дефицит доброкачественный информация о такой факт, хотя поставлять такой информация должный государственный ведомство и контролировать орган. мы посмотреть на выбор, как обстоять дело применительно к конкретный регион. оказываться, что, например, в орловский область за полтора год по материал контролировать орган быть возбуждать всего один уголовный дело. в республика мордовия 17 дело о незаконный расходование бюджетный средство - только шесть возбуждать по материал кру минфин, в липецкий область - четыре. а по материал федеральный казначейство вообще ни один уголовный дело нет. системный отслеживание результативность координировать мероприятие и их корректировка в дальнейший помогать выходить на универсальный модель взаимодействие правоохранительный и контролировать орган власть. как мы представляться, такой модель мочь бы становиться федеральный координационный комитет. опыт существование различный комиссия и временный комитет показывать, что координация усилие государственный орган, хозяйственный структура, правоохранительный орган и общественность должный осуществляться на государственный, а не на ведомственный или какой-то другой основа, причем в рамка, установленный закон. аналогичный комитет с учет местный особенность и структура власть мочь бы функционировать на региональный и муниципальный уровень. но это в будущее, а пока мы нужно как следовать использовать иметься полномочие и механизм. при государственный дума не так давно становиться работать комиссия по проверка факт участие в коррупция должностной лицо федеральный и региональный уровень. мы рассматривать сотрудничество с этот комиссия как серьезный инструмент в укрепление законность в страна. безусловно, ситуация осложнять правовой брешь. борьба с коррупция должный вестись на основа и в рамка закон. однако действующий законодательство (об это уже неудобно говорить) не обеспечивать условие для решение поставлять задача. пакет антикоррупционный закон, о который мы долго говорить и спорить, с соответствующий изменение в уголовный, налоговый, банковский законодательство до сей пора оставаться несбывшийся ожидание. правоприменитель это делать во многое безоружный. взять коммерческий тайна. наш западный коллега можно только позавидовать. там банка и кредитный учреждение являться партнер правоохранительный орган в выявление сомнительный сделка и противоправный операция. у мы все с точность до наоборот. сохранять назначение коммерческий тайна, мы хотеть один: чтобы положение закон не препятствовать, а содействовать механизм изобличение, судебный преследование коррупционер, пресекать злоупотребление при использование новый платежный технология. и еще один попутный замечание. практика расследование уголовный дело о незаконный предпринимательский деятельность, отмывание грязный деньги, невозвращение валюта из-за граница показывать, что они нельзя расследовать без эффективный помощь наш коллега из западный страна. но здесь мы часто натыкаться на отсутствие прочный база оказание взаимный правовой помощь. а заключение двусторонний договор, присоединение наш страна к европейский конвенция неоправданно затягиваться. но при весь сложность ситуация с законопроектный работа не она являться ахиллесов пята. а вообще, нужно отмечать, что у мы с какой-то время становиться считать, что достаточно принимать закон - и все вставать на свой место. иметься определенный переоценка значение законодательство и недооценка значение механизм, призванный приводить закон в действие. поэтому в борьба с коррупция наряду с совершенствование законодательство нужный мера по ресурсный обеспечение намечать программа. я иметь в вид кадр, технический средство, организационный условие и, естественно, слаженный действие правоохранительный орган. по этот компонента мы пока серьезно проигрывать. немало дело вследствие просчет в организация расследование и осуществление надзор прекращаться или приостанавливаться производство. на проводить недавно серия серьезный совещание работник правоохранительный орган, в тот число и на всероссийский, мы определять конкретный мера по устранение недостаток в профессиональный деятельность. и сегодня видеть задача в то, чтобы работа прокуратура, другой правоохранительный орган становиться надежный фактор оздоровление обстановка. с учет дефицит время тезисный излагать, что мы предлагать для укрепление законность в экономический сфера и для усиление борьба с коррупция. первый. создавать, возможно, за счет перераспределение штатный численность контролировать орган специальный подразделение министерство финансы российский федерация. оно мочь бы по запрос правоохранительный ведомство обеспечивать выделение специалист для участие в проведение проверка, документальный ревизия по материал и уголовный дело о правонарушение в сфера экономика. второй. для возврат в россия незаконно вывозить капитал разрабатывать правительственный программа. мера для этот программа мочь бы подготовить центральный банк, министерство финансы, валютный-экспортный служба, фсб, мвд, федеральный служба налоговый полиция при участие, естественно, генеральный прокуратура. однако, не дожидаться программа, уже сегодня этот ведомство мочь бы начинать проведение комплексный проверка субъект хозяйственный деятельность, который в последний время осуществлять наиболее крупный операция по перевод валютный средство. учитывать, что в мвд российский федерация создавать центр по противодействие легализация теневой доход, логично быть бы иметь сводный банк данные. в он мочь бы накапливаться сведение об отечественный физический и юридический лицо, противоправный иметь за рубеж валютный, материальный, культурный ценность, объект недвижимость. в заключение хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать. (шум в зал.) нормально, нормально.
колмогоров в.в. в заключение я хотеть бы сказать следующий. прокурорский работник хорошо понимать, что государство, общество, российский налогоплательщик ждать от они конкретный, результативный работа, и они быть делать все, чтобы соответствовать общественный ожидание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. василий васильевич, оставаться, пожалуйста, на трибуна. сейчас быть вопрос. вопрос много. включать электронный система запись на вопрос. кто желать задавать вопрос, записываться с помощь карточка. показывать список. 35 человек. первый вопрос задавать александр дмитриевич куликов - автор идея рассмотрение этот вопрос на "правительственный час". пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с то что я приходиться выступать и я свой точка зрение излагать, я хотеть бы передавать право задавать вопрос депутат коломейцев, который ко я с это обращаться.
председательствующий. депутат коломейцев задавать вопрос. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый василий васильевич, что бы вы мочь объяснять, что уровень организовывать, координировать деятельность прокуратура на данный этап, в общий-то, достаточно низкий, особенно при расследование федеральный значимый дело, скажем? ни один из известный бизнесмен - быть то березовский, смоленский или лисовский вот с коробка от ксерокс - ни один не привлекать. более то, когда дело касаться работник правоохранительный орган... вот в ростовский область быть известный дело габриэлян. габриэлян посадить. два год или год назад, наверное, здесь генеральный прокурор скуратов докладывать, и с пафос докладывать, что вот мы, мол, привлекать прокурор город. на сегодня прокурор город возвращать на свой место, и я не удивляться, если быть возвращать весь фигурант. а больший часть фигурировать в этот дело сегодня - кандидат в депутат государственный дума, особенно от правоохранительный орган кто упоминаться. поэтому хотеться бы спрашивать, что мешать при подготовка дело - низкий квалификация, или чрезвычайный политизированность, или чрезвычайный команда из администрация президент: это "садить", это "не садить"? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега, короче задавать вопрос. пожалуйста, василий васильевич.
колмогоров в.в. уважаемый депутат, в отношение привлечение к уголовный ответственность известный олигарх, как говориться. не в тот смысл, что там заказ чей-то и прочее, - нет, такой нет. мы возбуждать уголовный дело по тот материал, который мы представлять контролировать орган, и по тот материал, который выявляться на основа прокурорский проверка. в отношение непрофессионализм. мочь быть, это быть, да. впервые в свой практика следственный орган и орган прокуратура в тот число сталкиваться с такой вещь, который касаться экономика, финансовый деятельность и почти весь связанный с западный страна. и тут у мы, ответственно говорить, быть такой проблема, который редко встречаться рано в наш следственный работа. в отношение ростов-на-дону, бережный. да, почти два с лишний год вестись этот расследование и к честь, мочь быть, даже хорошо сказать, не к сожаление, а к честь сам же прокуратура мы разбираться с этот дело досконально и прекращать уголовный дело в отношение прокурор город ростов-на-дону, восстанавливать его добрый имя. я считать, что в начальный стадия расследование этот дело быть допускать очень серьезный просчет: и в организация расследование этот дело, и в сбор доказательство по данный дело в польза, так сказать, обвинение бывший прокурор ростов-на-дону бережный и его заместитель. но в конец конец мы быть... потому что действительно расследование этот дело так затягиваться, что мы вынужденный быть создавать отдельный следственный бригада из другой подразделение генеральный прокуратура, который объективно, на основа закон разбираться с этот дело, и мы полностью реабилитировать этот прокурор.
из зал. а шпаков?
колмогоров в.в. шпаков. дело сейчас приостанавливать. он сейчас болеть. этот дело находиться сейчас у мы, мы изучать. и мы думать, что, видимо, такой же результат быть и по шпаков.
председательствующий. коллега, мы не определяться, сколько время быть задавать вопрос. 15 минута достаточно? полчаса - это много, у мы второй вопрос быть. коллега, сколько время задавать вопрос: 15 минута или 30? договариваться - 20 минута. вопрос задавать депутат камышинский. пожалуйста.
гришуков в.в. депутат гришуков - по карточка камышинский. уважаемый василий васильевич, у я быть ответ из генеральный прокуратура за подпись скуратов. он писать я, что по сэз "находка" (свободный экономический зона) принимать к производство 16 уголовный дело. вопрос: почему ни один из этот уголовный дело не доводить до конец? это первый. и второй. в рамка борьба с коррупция в приморский край мы использовать радиостанция "лемма". она пытаться закрывать под различный предлог. подчеркивать: за правда. сегодня она закрывать. просить принимать мера. соответствующий правительственный телеграмма я отправлять в генеральный прокуратура.
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
колмогоров в.в. по радиостанция, о который сегодня информация быть опубликовывать и проходить в средство массовый информация, - уже давать поручение управление общий надзор заниматься этот вопрос, принимать мера. в отношение уголовный дело, возбужденный по свободный экономический зона "находка". дело сейчас находиться в стадия расследование, ни один дело пока еще не прекращать, но мы уже вызывать сюда с конкретный уголовный дело следователь, который отчитываться у мы в главный следственный управление. по результат быть давать соответствующий указание: продолжать расследование, если быть действительно, за что, так сказать, привлекать человек к ответственность, ну а если это нет, нечего терять зря время и деньги, мы быть принимать решение о прекращение этот дело.
председательствующий. депутат зотиков, пожалуйста.
зотиков а.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый василий васильевич, орловский область подвергаться в ваш информация критика за то, что только один (если я правильно понимать) должностной лицо быть привлекать к суд по факт коррупция или взяточничество. и прежде, чем задавать вопрос, я бы хотеть сказать вы, что у мы дело доходить до то, что работник прокуратура возбуждать уголовный дело на прокурор область. естественно, что потом они преследоваться, и все, как говорить, быстро из прокуратура увольняться или куда-то переводиться и так далее. поэтому я приходить к вывод, что быть понятие круговой порука должностной лицо. и вот мой вопрос: почему, как вы считать, такой ситуация в орловский область? и что я как депутат, избранный население область, мочь помогать генеральный прокуратура?
колмогоров в.в. я сначала просто объяснять порядок возбуждение уголовный дело в отношение прокурорский работник. в отношение прокурорский работник дело возбуждаться вышестоящий прокурор, который назначать он на этот должность. если этот дело касаться помощник прокурор, следователь районный или городской прокуратура, то этот прерогатива областной прокурор субъект федерация. если же он назначать генеральный прокуратура, генеральный прокурор (это прокурор город или район, заместитель прокурор область, сам прокурор область), то этот прерогатива генеральный прокурор, который назначать они на этот должность. я быть бы очень благодарный депутат от орловский область, если вы известный такой факт, по который возбуждаться прокурорский работник дело на свой же работник... во всякий случай, у мы контроль над это есть. но о то, что в орловский область возбуждение такой уголовный дело принимать массовый характер, я не информировать. в отношение ваш помощь. мы считать, что депутат государственный дума, как представитель законодательный власть в страна, конечно, мочь оказывать повсеместный поддержка и помощь наш работа, работа орган прокуратура. я уже об это в свой информация говорить. быть, конечно, проблема в отношение принятие законодательный нормативный акт и ратификация европейский конвенция, который касаться вопрос борьба с коррупция. в этот отношение помощь государственный дума быть бы неоценимый.
председательствующий. депутат останин нина александровна.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". авалиани - по карточка останина.
председательствующий. пожалуйста.
авалиани т.г. уважаемый василий васильевич, вы прекрасно понимать, что в рука губернатор огромный рычаг давление. я много раз обращать внимание генеральный прокуратура на из рука вон выходить действие губернатор тулеев. первый. я напоминать вы, что по "микий" тулеев постоянно на протяженииполгода давить через средство массовый информация, что этот фирма грабитель. в тот же время о фирма "трансрейл", который он прикрывать, молчать. о такой факт я направлять вы, по-моему, четыре представление. и по руководитель фирма то же самый: то он назначать человек, потом смешивать он буквально с грязь. и простой человек... 22 октябрь проходить съезд в город новокузнецк, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать вопрос.
авалиани т.г. ...вести работать до 1992 год прокурорский работник человек. так он четыре раз по областной телевидение называть он маньяк, который в свой время раздевать девочка и вести недозволенный допрос. я обращаться к прокурор, чтобы принимать мера, обращаться в совет федерация, но к он никакой мера не приниматься до сей пора. почему?
председательствующий. пожалуйста.
колмогоров в.в. в отношение прерогатива совет федерация по принятие мера. тут генеральный прокуратура, наверное, ничто не смочь сделать. этот прерогатива совет федерация - решать, как быть с член совет федерация, к какой ответственность привлекать. в отношение расследование уголовный дело по "микий". да, мы тоже получать неоднократный обращение губернатор область относительно фирма "мик". это у мы держаться на контроль. мы думать, что в близкий время... это связывать с финансы, ничто тут мы с вы не мочь сделать. мы планировать выезд туда наш бригада по проверка расследование вот этот уголовный дело. но в связь с то, что не на что быть ехать, мы не смочь поехать. поэтому принимать такой решение: мы приглашать сюда заместитель прокурор область со следователь и вместе быть разбираться с этот дело, в тот число и с ваш обращение в адрес генеральный прокуратура по данный дело. в отношение факт назначение работник всякий фирма, когда потом, после это, опять же они, как говориться, начинать хлестать. никакой обращение по этот повод, откровенно говорить, от этот гражданин не быть. мочь, в областной прокуратура быть обращение? но в генеральный прокуратура такой факт не быть замечать.
председательствующий. никитин валентин иванович, ваш вопрос.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, в 1999 год я и некоторый мой коллега из республика башкортостан неоднократно обращаться к вы (я иметь в вид ваш ведомство) по повод злоупотребление должностной положение и нарушение в финансовый-хозяйственный деятельность отдельный должностной лицо миякинский и салаватский район республика. вместо то чтобы организовывать проверка, как мы просить, этот злоупотребление, начинаться преследование тот, кто заявлять об этот нарушение. мы обращаться к генеральный прокурор с просьба все-таки организовывать проверка, как прокуратура республика и другой правоохранительный орган республика бороться с коррупция. вот я хотеть бы все-таки получать ответ. первый, как, на ваш взгляд, правоохранительный орган республика бороться с коррупция? и второй, все-таки обращать ваш внимание и попросить, чтобы обращать серьезный внимание на миякинский и салаватский район наш республика. и еще один вопрос - по рохлин. как обстоять дело?
колмогоров в.в. какой дело? рохлин? в отношение деятельность, в частность, прокуратура республика башкортостан по борьба с коррупция. я вы мочь откровенно сказать, что там уже мы освобождать прокурор, сейчас подбирать новый кандидатура на этот должность, но это идти очень трудный. вы прекрасно знать, что руководство республика в этот дело занимать определенный позиция. более то, я здесь, перед депутат государственный дума, сказать бы, что со сторона руководство этот республика постоянно идти, быть так говорить, не предусмотренный закон вмешательство в расследование конкретный уголовный дело. быть такой факт. в отношение этот два район. я вы откровенно сказать, что я недавно назначать на подразделение, который расследовать уголовный дело, поэтому, честно сказать, сейчас прямо отвечать не мочь. но я сейчас записывать, я с этот вопрос решать (а также с ваш обращение по этот вопрос) и обязательно давать вы ответ. по рохлин. дело идти к завершение. мы продлять срок следствие, срок содержание рохлина под стража в связь с то, что у мы быть сейчас определять опасение, что при изменение мера пресечение мочь быть негативный последствие. это первый. второй. мы думать, что мы этот дело оканчивать в близкий время и передавать в суд для рассмотрение по существо.
председательствующий. ковалев сергей адамович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат боровой - по карточка ковалев. я по повод лоббистский деятельность. я делать несколько запрос по повод лоббистский деятельность крупный депутатский фракция в государственный дума. вот здесь говорить о коробка из-под ксерокс. в случай с лоббизм речь идти о бюджет, о миллиард доллар, о десяток миллиард рубль. почему прокуратура как-то так невнимательно к это относиться? нужно же ведь как-то квалифицировать этот действие - деньги-то утекать в результат лоббистский деятельность. и по галина васильевна старовойтова.
колмогоров в.в. по первый вопрос я мочь вы сказать, что, когдаговориться о то, что утекать миллиард и никакой мера не приниматься, это, конечно, быть, это факт, реальность и тут ничто не сделать. но для мы, орган прокуратура, хорошо быть бы, если быть бы так: конкретный факт, конкретный документ, конкретный фирма, дело, человек. вот тогда быть возможность как-то разбираться с этот фирма, с этот конкретный гражданин, который заниматься вот такой дело. по второй вопрос - по старовойтова. я вы мочь сказать, что по этот дело идти очень активный оперативно-следственный работа. дело расследовать следственный управление фсб по санкт-петербург и ленинградский область. в состав бригада входить не только следователь управление федеральный служба безопасность по санкт-петербург и ленинградский область, но и наш следователь, прокурорский, и работник министерство внутренний дело, а также очень большой группа оперативник, который сопровождать расследование данный уголовный дело. на данный время, если короче сказать, по этот дело допрашивать около тысяча свидетель, проводить много десяток всяческий экспертиза, обыск и прочее, но, откровенно говорить, пока у мы реальный результат, по который можно быть бы сказать, что мы стоять уже... вот-вот раскрой, нет. обещать, как рано говорить, что вот у мы быть определять данные, быть уже подвижка какой-то, я не иметь такой привычка и не хотеть говорить об это. быть результат - мы вы сообщать обязательно. а так просто сказать: вот мы работать, мы вы в такой-то время раскрой этот дело, у мы быть такой-то наработка - я не мочь и не желать.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич. пожалуйста, цику. по карточка савельев.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. депутат цику. василий васильевич, в страна царить беспредел: ограбление, коррупция - это все известный. разграбить россия так, что скоро не оправляться. 20-30 годовой бюджет россия за рубеж находиться. что предпринимать генеральный прокуратура российский федерация по возвращение этот средство? ставить ли генеральный прокуратура перед правительство вопрос об обращение к интерпол, с то чтобы хотя бы выявлять юридический и физический лицо, как вы в свой сообщение сказать, и заставлять они вернуть этот средство в российский федерация?
колмогоров в.в. вопрос ясный. генеральный прокуратура принимать и принимать мера по возвращение тот валютный средство, который уходить незаконный путь за граница. мы об это ставить вопрос не только перед правительство, не только перед администрация президент, мы обращаться через администрация президент и в наш законодательный орган власть - в государственный дума. мы предлагать соответствующий проект, как хорошо обеспечивать возврат этот деньги. но, откровенно говорить, наш потуга оставаться... вот этот федеральный программа включать в страна снг в программа по борьба с преступность и коррупция, но, откровенно говорить, план быть план, мероприятие быть мероприятие, а реальный результат пока нет. в отношение конкретный действие. мы по каждый уголовный дело, который возбуждаться, особенно по перекачка деньги за рубеж, моментально давать задание и интерпол, и наш коллега из правоохранительный орган в тот страна, куда, по наш сведение, перекачивать деньги. мы обращаться с просьба заблокировать счет, если они иметься, устанавливать местонахождение этот человек, их адрес, местонахождение недвижимость. если это устанавливать и достаточно, так сказать, собирать доказательство виновность этот человек, мы они давать задание они задерживать и выдавать мы, наш страна. но, как я уже говорить в свой информация, отсутствие такой двусторонний договор, соглашение, затягиваться ратификация европейский конвенция о выдача лицо, легализовать этот грязный деньги, о возврат этот деньги мы очень сильно, быть так говорить, мешать в использование весь рычаг, весь канал, по который можно быть сделать возврат этот деньги. то более, когда просто быть материал о какой-то перекачка деньги, наш зарубежный коллега говорить: нет, возбуждать уголовный дело. только по уголовный дело мы мочь какой-то следственный действие провожать, а то более интерпол. это касаться розыск гражданин, розыск имущество и прочий. они говорить: только возбуждать уголовный дело конкретно на какой-то человек, тогда мы быть... и, соответственно, мера пресечение к этот человек - арест, блокирование счет и прочее, и прочее. вот в этот отношение быть серьезный препятствие. поэтому так и идти медленно, так сказать, раскрутка: возврат деньги и прочее. я думать, что в этот отношениис помощь государственный дума, мочь быть, мы как-то ускорять этот дело принятие новый закон и ратификация вот этот европейский конвенция. тогда у мы быть немножко рука развязывать в этот отношение.
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. господин боровой далекий от народ. он хорошо бы знать народный мудрость, чтобы не попадать впросак, что громко все кричать "держать вор!" сам вор. вот и в зал он сейчас нет. а вопрос у я, василий васильевич, такой порядок. тверская область. прокуратура наш область работать достаточно эффективно, и я очень благодарный за тот помощь, который они оказывать в соблюдение правопорядок. но губернатор тверской область, как высокий по вертикаль должностной лицо, взять на себя ответственность судить о работа и прокуратура, и суд. уже быть два дело. суд проходить. два заместитель губернатор осуждать. но губернатор, обивать, извинять за этот слово, порог, и генеральный прокуратура в тот число, добиваться некий аванс на снятие прокурор тверской область, озвучивать этот заявление. сказать, пожалуйста: почему генеральный прокуратура не давать должный оценка подобный вольный трактовка действие закон, явный неуважение... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
астраханкин т.а. ...к закон со сторона губернатор тверской область платов, заявлять о свой желание еще один срок возглавлять руководство тверской область?
колмогоров в.в. спасибо вы за то, что вы такой высокий оценка давать деятельность областной прокуратура. да, там областной прокуратура по борьба с коррупция, взяткодатель работать, мы считать, на достаточно хороший, профессиональный уровень. в отношение действие губернатор область, касаться деятельность прокуратура и лично прокурор область, мочь вы сказать, что генеральный прокуратура получать от губернатор область постоянно такой обращение, и каждый раз наш товарищ выезжать с проверка. буквально неделя назад вернуться наш ответственный работник, заместитель начальник главный следственный управление, потому что жалоба быть по дело румянцев. посмотреть - расследование идти в полный соответствие с уголовно-процессуальный законодательство российский федерация. поэтому после каждый проверка мы давать поручение наш работник встречаться лично с губернатор область и докладывать о результат то, что они выявлять, и подтверждаться ли его претензия к прокуратура область. он об это прекрасно осведомленный, но сказать, что переставать, мол, кончать, так сказать, поливать, обливать грязь достойный работник... но мы в обида тот прокурор, который работать профессионально, с соблюдение закон, и который стараться вернуть государство то, что, так сказать, похищать... мы всегда они отстаивать, отстаивать и быть отстаивать.
председательствующий. коллега, тот 20 минута, который мы определять, истекать. я полагать, что достаточно задавать вопрос. василий васильевич, пожалуйста, присаживаться и прослушивать выступление депутат куликов. после это вопрос быть считаться завершать. куликов александр дмитриевич выступать. пятиминутный выступление. пожалуйста.
куликов а.д. уважаемый коллега, государственный дума уже не первый раз обращаться к проблема борьба с коррупция. я хотеть напоминать, что за прошедший полтора год четыре руководитель ведомство правоохранительный система страна, начинать с бывший министр внутренний дело куликов, здесь докладывать об этот проблема, о то, как их ведомство участвовать в борьба с коррупция, в тот число и в собственный ряд. это вполне закономерный, так как коррупция представлять угроза для национальный безопасность страна. второй тысячелетие заканчиваться поражение россия в борьба с экономический преступность и коррупция, сотня тысяча преступник оставаться безнаказанный. в общественный сознание как внутри россия, так и за рубеж сформировываться мнение о наш страна как об уголовный государство. кто сформировывать такой мнение? пожалуй, нет сейчас газета или журнал, не проходить ни один день на радио и телевидение... мы получать весь новый и новый сведение о коррумпированность государственный служащий, начинать от президент и его окружение и кончать чиновник местный администрация. в большинство свой этот сведение подтверждаться документ, подпись свидетель, очевидец. что же в итог? с один сторона, мы становиться свидетель абсолютный амнезия высокий руководство по отношение к обвинение их в предательство интерес государство. с другой сторона, как правило, отсутствовать адекватный реакция на этот информация правоохранительный орган, в тот число, к сожаление, и генеральный прокуратура...
председательствующий. коллега депутат, я просить вы: освобождать василий васильевич, он должный слушать то, что говорить куликов. куликов говорить прежде все для прокуратура, а потом уже для мы, депутат. пожалуйста.
куликов а.д. ...на который помимо предусматривать в конституция и закон российский федерация обязанность по обеспечение надзор за исполнение закон, укрепление законность, защита право и свобода личность и гражданин (охранять закон интерес общество и государство) возлагать обязанность по осуществление координация деятельность правоохранительный орган. фактический положение дело наглядно свидетельствовать о слабость ее позиция, о попытка отстранять она от решение предусматривать закон задача, постепенный утрата координировать роль и, как следствие, неудовлетворительный результат в дело борьба с преступность и коррупция. подтверждение сказать служить постановление правительство российский федерация от 21 январь сей год о мера по усиление борьба с преступность и коррупция в российский федерация, в который генеральный прокуратура отводиться, по суть, второстепенный роль в решение столь важный для государство вопрос. практика деятельность комиссия государственный дума по проверка факт коррупция, практика деятельность депутат государственный дума, по существо, подтверждать отмечать ныне в система прокуратура снижение уровень профессионализм, избирательность и политизированность в возбуждение и расследование ряд уголовный дело, очевидный отступление от требование уголовно-процессуальный закон, элемент инертность, волокита, а в ряд случай, я бы сказать, злостный волокита в расследование. в частность, в нарушение статья 108, 109 уголовно-процессуальный кодекс, предусматривать повод и основание к возбуждение уголовный дело, обязательность рассмотрение заявление и сообщение о преступление, абсолютный большинство дело или доследственный проверка по получать широкий резонанс в общество факт благодаря выступление средство массовый информация начинаться генеральный прокуратура не самостоятельно, а только после обращение наш комиссия или депутат государственный дума. к число таковой относиться материал: о продажа государственный дача, находиться в ведение управление дело президент; о нарушение законность черномырдин и должностной лицо минэкономики и минфин при выделение из государственный фонд 2,5 миллион тонна нефть для поставка на экспорт без оплата таможенный пошлина, повлечь причинение государство ущерб более 100 миллион доллар; о незаконный перевод из федеральный бюджет почти 5 миллион доллар на счет общественный организация "центр российский-американский партнерство", а также о нарушение бывший министр финансы лившиц, выявлять счетный палата по этот вопрос; о нецелевой использование кредит в размер почти 5 миллиард доллар, выделять мвф россия в август 1998 год; о причастность к коррупция чубайс, немцов, кох, мостовый в связь с незаконный приватизация государственный производственный объединение "нижневартовскнефтегаз"; о коррупция в руководство фапси и многий, многий другой. в ряд случай генеральный прокуратура ненадлежащий реагировать на представлять она счетный палата материал проверка, содержать признак коррупционный деятельность, и уклоняться от проведение проверка и расследование, в частность по материал министерство путь сообщение (последний материал по время). работник генпрокуратура ныне, по суть, устраняться... я должный с горечь отмечать, что устраняться от деятельность межведомственный следственный группа, расследовать уголовный дело о коррупция в орган власть город и порт новороссийск и другой порт азово-черноморский бассейн краснодарский край (только что ко я депутат зацепин подходить и говорить, что там многий уголовный дело прекращать, тот, который свидетельствовать о злостный преступление должностной лицо высокий уровень, и то не менее они прекращать). работник генпрокуратура устраняться также от проверка конкретный факт коррупция в руководство республика коми, волгоградский область, ростовский область. в результат причинять государство от противоправный деятельность ущерб до настоящий время не возмещать, а причастный к это должностной лицо к уголовный ответственность не привлекать. в выступление заместитель генеральный прокурор василий васильевич колмогоров проанализировать тот работа, который вестись орган прокуратура по борьба с коррупция, приводиться цифра, называться конкретный пример. мы отдавать должное мужество и профессионализм многий, многий работник, в тот число и генеральный прокуратура. однако не количественный и качественный показатель должный ложиться, по наш мнение, в основа оценка работа прокуратура по пресечение экономический преступление, борьба с коррупция, а фактический криминогенный обстановка в государство и регион. вместе с тот мы, уважаемый коллега, надо быть объективный. не быть ставить в вина исключительно российский прокуратура складываться ситуация. корень проблема борьба с коррупция значительно глубоко. они - в существующий политический режим, который являться питательный среда для организованный преступность и коррупция. они - в отдельный бывший и нынешний высокий должностной лицо государство, который череда проходить как организатор и основной участник коррупционный деятельность. они - в колоссальный расслоение общество на богатый и бедный. они - в разрушать экономика россия и нищий правоохранительный система страна. каков же выход из складываться положение? помимо чисто профессиональный момент, который требовать самостоятельный решение, в тот число и законодательный обеспечение, на повестка день вновь стоять вопрос о необходимость расширение полномочие парламент, предоставление государственный дума право осуществлять контроль за деятельность исполнительный орган, расследовать факт участие высокий должностной лицо в коррупционный деятельность. на повестка день незамедлительный изменение действовать конституция россия, коренная поворот социально-экономический вектор российский федерация в интерес народ наш страна, в интерес укрепление правоохранительный система с точка зрение повышение эффективность в борьба с преступность... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, александр дмитриевич. в микрофон, пожалуйста.
куликов а.д. заканчивать. это требовать складываться обстановка. таков мировой практика государственный строительство, это требовать народ россия.
председательствующий. спасибо. спасибо, василий васильевич колмогоров. первый вопрос "правительственный час" мы рассматривать. переходить ко второй вопрос. михаил петрович кирпичников, я вы просить проходить на трибуна и проинформировать палата о мера правительство по прекращение отток научный молодежь - и далее по текст. заголовок депутат знать. пожалуйста.
кирпичников м.п., министр наука и технология российский федерация. борис юрьевич, сколько у я время?
председательствующий. до 15 минута.
кирпичников м.п. постараться. я говорить - 20. добрый вечер, уважаемый депутат! сам постановка вопрос говорить о то, что вопрос действительно волновать страна, волновать депутат, волновать правительство. миграция ученый - с она сталкиваться весь развитый страна в тот или иной степень. в 1991-1992 год обвальный сокращение финансирование наука (по мой оценка, в восемь раз бюджетный финансирование сокращаться за один год) сделать этот проблема очень важный и для россия. несколько цифра. число занимать в наука за девять год сокращаться в два раз. что это такой? внутренний миграция, как говорить, то быть отток внутри страна, составлять много 95 процент. уезжать из страна за весь этот год всего лишь 1,6 процент от весь уходить из наука, в абсолютный цифра это 15-16 тысяча человек. ежегодно работать за граница дополнительно к это около 4-5 тысяча на временной основа. вот такой цифра. мочь сказать, что в результат мера (и я здесь не делить бы исполнительный и законодательный власть, это тот вопрос, по который, я должный сказать, мы работать конструктивно и с комитет государственный дума, и с комитет совет федерация), который приниматься, несмотря на сложный финансовый ситуация, до некоторый степень стабилизировать процесс. за последний два год мы не наблюдать увеличение отток. но что вызывать тревога? я специально приводить цифра, чтобы вы понимать, о какой цифра идти речь. что вызывать тревога? уезжать активно работать исследователь. доля молодежь большой. в наука потеря один человек часто - это потеря целый направление, поэтому абсолютный цифра мало что говорить. отъезд ученый в самый плодотворный возраст - 30-45 год - создавать ситуация разрыв связь поколение. сейчас пойти молодежь в наука. она действительно пойти, об это свидетельствовать и цифра прием в институт. оставаться старик. некого передавать знание. судьба наука вот по этот позиция, я считать, находиться под большой угроза, и это действительно проблема. и третий, о что бы я сказать. вопрос, который касаться рассматривать сегодня проблема, хотя и не полностью раскрывать она, - это потеря интеллектуальный собственность. вопрос широко, и он, мочь быть, сейчас много опасный, чем конкретный отъезд. и для то, чтобы потерять этот интеллектуальный собственность, абсолютно не надо никуда уезжать. все делаться в основное здесь, в россия. таков ситуация. в чем причина? я бы выделять два группа причина - это условие работа, то быть невозможность для молодой человек реализоваться, это дефицит современный научный оборудование, нехватка финансирование для поддержание уникальный исследовательский установка, недостаток научный литература, неразвитость средство коммуникация. и второй группа проблема - это социально-экономический причина, который внутри сфера наука не решаться, они диктоваться общий состояние нашейэкономики. это низкий уровень жизнь ученый в россия, как следствие резкий падение престиж ученый в общество, слабый использование в экономика результат научный исследование (мочь быть, это самый важный, об это я еще сказать) и, кстати, активный поиск российский талантливый ученый для работа за рубеж (в ряд развитый страна существовать специальный программа, правительственный программа). в последний время искать российский ученый не для выезд за рубеж, а для работа здесь, в россия, в филиал крупный транснациональный компания. ясно, что это иметь как свой положительный, так и свой негативный сторона. что делать правительство? как я уже сказать, правильно говорить не правительство, а власть. не хотеть здесь разделять правительство, законодательный власть и президент. с 1994 год непосредственно прямо по обсуждать вопрос быть принимать много 30 нормативный акт, включая федеральный закон, указ президент, постановление, распоряжение правительство и множество ведомственный акт. что сделать для устранение причина отток молодой кадры за рубеж? по первый группа вопрос (создание условие для работа молодой ученый) - это программа поддержка уникальный научно-исследовательский и экспериментальный работа по создание установка и стенд. в 1999 год мы выделять на она 62 миллион рубль - на создание национальный сетикомпьютерный телекоммуникация для наука и высокий школа. сегодня этот сеть это наш гордость - охватывать 40 регион, более 2 тысяча организация, 760 индивидуальный пользователь, 32 университет. действовать в узел этот сеть 15 суперкомпьютерный центр. буквально два неделя то назад мы открывать самый мощный российский суперкомпьютерный центр (российский суперкомпьютерный центр с российский суперкомпьютер, я подчеркивать), который позволять мы входить в 50 хороший суперкомпьютерный центр мир. все-таки удаваться благодаря и вот такой работа по создание оборудование, и особенно благодаря наш математик ухватывать уходить поезд в этот важный область. пополнение парк научный приборостроение. существовать наш межведомственный программа, который в этот год получать 60 миллион рубль. приобретение импортный оборудование. ну, это наш позор, я бы сказать так. за весь год получение кредит россия, а это (я не знать, вы хорошо знать этот цифра) много миллиард доллар, на научный прибор быть израсходовать всего 200 миллион. а на что расходовать кредит, как не на будущее? наука - этот будущее. и многий другой мера приниматься. в тот число и участие в такой крупный международный проект, как "церн", строительство большой андронный каландр, где задействовать много 300 российский ученый. второй группа вопрос - социальный сфера наука. я должный тоже не без гордость сказать, что благодаря общий усилие в 1999 год зарплата научный работник впервые превышать средний по экономика. она еще отставать от средний по промышленность, но превышать средний по экономика. это,безусловно, позитивный факт. хотя не знать, что это много отражать низкий зарплата в экономика или высокий в наука.
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. да, это я понимать, но все-таки у мы зарплата быть низкий средний зарплата по экономика. специальный адресный мера. указ президент и постановление правительство о грант президент для поддержка молодой ученый и ведущий научный школа. в 1999 год 117 миллион рубль на это пойти. федеральный целевой программа "государственный поддержка интеграция высокий образование и фундаментальный наука". за девять месяц 1999 год около 200 миллион рубль уже выделять. большой роль сыграть постановление о предоставление отсрочка от призыв на военный служба отдельный категория гражданин. это пользоваться сотрудник, работать по специальность в 54 государственный научный центр российский федерация, а также сотрудник государственный академия наука. быть мера по повышение стипендия аспирант, студент и так далее. учреждать премия различный уровень для молодой ученый. отдельный и очень больной вопрос - обеспечение жилье. не надо объяснять, что сегодня жилье ученый можно обеспечивать только с помощь государство, он не в состояние приобретать себя жилье. это кардинальный вопрос. в 1999 год государственный академия министерство образование в инвестиционный программа предусматривать смешной сумма - 11 миллион рубль. так проблема не решать. (сказать о план, когда я быть говорить и просить ваш помощь по этот вопрос.) по большой счет (если отходить от частный, так сказать, мера, а они можно быть бы перечислять еще), сказать, что главное - это востребованность результат научный деятельность. только через востребованность наука наука превращаться сам в неисчерпаемый возобновлять ресурс экономика, она переставать быть украшение государство. и вот переход к инновационный модель экономика, о который мы докладывать на заседание правительство в март этот год, принимать сейчас правительство. надеяться, что это приводить к качественный изменение ситуация в целое. в связь с это вестись большой работа (не иметь возможность на это останавливаться: это большой отдельный вопрос) по создание соответствующий экономический условие для привлекательность сфера наука и высокий технология. это включать экономический поддержка и самый сфера наука, и производитель в этот сфера, это включать поддержка инвестор, это включать многий другой вопрос, например вопрос интеллектуальный собственность. это включать ряд инфраструктурный вопрос: создание инфраструктура для малый бизнес в высокий технология, для средний бизнес, для большой бизнес, инновационный инфраструктура. мы возвращаться как бы на новый уровень (я говорить сейчас о большой бизнес) к идея мнтк, к хороший проверять идея самодостаточный корпорация. на новый уровень: новый страна, новый гражданский кодекс. этот первый отличие от тот идея. второй - новый технологический приоритет. вот, собственно, что отличаться тот федеральный центр наука и высокий технология - это самодостаточный корпорация, в ядро который лежать научно-технический организация мнтк. крайне актуальный принятие закон об инновационный политика, который проходить первый чтение лето этот год: он активизировать весь этот позиция.
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. второй чтение? спасибо, виктор степанович. я не знать. я, к сожаление, в отпуск находиться, вот приезжать прямо сюда. наукоград, отдельный тема разговор. это 60 наукоград сегодня, это 3 миллион житель. ясно, что это не только научный и социальный проблема. принимать закон о наукоград. в наукоград полный талантливый научный молодежь. очень просить поддерживать мы с поправка, который вносить депутат федеральный собрание: отдельно выделять в строка трансферт смешной сумма - 137 миллион - для поддержка программа наукоград. это давать возможность запускать висеть уже полтора год пилотный программа обнинск. это вопрос уже политический. идея вообще работа с наукоград - перевод этот муниципальный образование на бездотационный основа за счет использование налоговый база и создание дополнительный налоговый база, основывать на основной деятельность наукоград - на инновационный деятельность. какой задача мы ставить перед себя? прежде все, предлагать правительство мера мы быть продолжать (я весь время говорить: правительство, но иметь в вид здесь не только правительство). к сожаление, должный констатировать, что они быть обескровливать чрезвычайно низкий уровень финансирование. много быть бы финансирование - быть бы и более яркий результат. хотя я мочь сказать, что результат быть, и я о они пытаться докладывать. сказать по повод финансирование только один фраза. последний два год внутренний затрата на наука не снижаться (внутренний - это полный затрата), но бюджетный финансирование падать. значит, мы худо-бедно научаться привлекать внебюджетный источник в наука. это внушать оптимизм. но без исполнение закон о наука, который предусматривать определенный доля бюджетный финансирование, мы не решать проблема. обращаться к вы. в случай выделение дополнительный средство в бюджет 2000 год быть намерение основной часть этот средство направлять как раз на решение обсуждать проблема - уменьшение отток именно молодой научный кадр. это поддержка уникальный установка, укрепление приборный база и жилье для молодежь. что новый появляться в работа международный комплекс? это работа с российский диаспора за рубеж. правовой основа создавать закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", недавно принимать. мы (просто я должный честно сказать: не только мы, но и весь ведомство, который это должный быть бы заниматься) этот работа не заниматься. а китай создавать свой наука буквально почти полностью основываться на диаспора, который быть в соединенный штат, в европа и так далее. здесь огромный поле работа. создание дополнительный рабочий место для молодой ученый и специалист в инновационный сфера - следующий позиция, на который мы быть обращать внимание и, как я уже сказать, ускорять здесь принятие закон "об инновационный деятельность...", который проходить сегодня второй чтение. поддержка наукогрант. важный аспект - введение контрактный система на выполнение ниокрый и вопрос удержание интеллектуальный собственность, связывать, безусловно, с это. быть уделять внимание и отток молодой научный кадр, если хотеть, наоборот - то быть, мы быть привлекать... так же как развитый страна иметь специальный программа привлечение молодежь из россия, мы быть работать в рамка единый научный пространство со страна снг, привлекать (и это делаться сейчас) талантливый ученый из ближний зарубежье. у мы все-таки условие для их реализация хороший. и этот программа тоже быть выполняться. решение вопрос с интеллектуальный собственность. принимать ряд указ и постановление правительство по этот проблема, но большинство вопрос здесь требовать решение на законодательный уровень. просить бы ускорять принятие ряд закон, это закон о служебный изобретение, полезный модель и промышленный образец, о секретный изобретение, полезный модель, промышленный образец, о коммерческий тайна. безусловно, необходимо сохранять в налоговый кодекс, часть второй, налоговый льгота на грант, предоставлять иностранный государство и общественный организация российский ученый. вот таков мера, который мы предполагать принимать. и в заключение буквально два слово о второй часть вопрос, о фонд сорос. по ряд причина - два слово. первый. в март 1995 год комитет госдума по образование, культура и наука организовывать слушание о деятельность фонд сорос. я сразу хотеть бы пояснять, что это весьма разнородный организация, и я быть говорить только о научный фонд сорос - это не много чем один пятый часть средство. остальное - этот здравоохранение, образование, культура и другой вещь, много они работать с администрация... так вот, в март 1995 год комитет госдума проводить слушание о деятельность фонд сорос. деятельность быть признавать важный и полезный. мы разделять этот позиция, я хотеть прямо об это сказать. фонд, научный фонд, сорос действовать с 1993 по 1998 год. за этот время выделять 80 миллион доллар, это 3 процент от объем бюджетный финансирование фундаментальный исследование за тот же год, 3 процент! я хотеть бы, чтобы вы все-таки осознавать масштаб этот. я хотеть с абсолютный ответственность заявлять (я это заявлять и пять год то назад), что...
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. я весь это понимать, я очень хорошо это понимать, анатолий иванович. я пояснять это сейчас вы. значит, 3 процент. и вопрос состоять в то, что, когда мы говорить о такой деньги... спасать российский наука, равно как и погубить она, мочь только сам россия, а не фонд сорос. весь финансовый помощь, который предоставляться фонд сорос, основывать исключительно на открытый публикация. этот публикация не быть доступный только, ну, я не знать, ленивый, который не мочь посмотреть в любой каталог. поэтому я поддерживать тот вывод, который быть сделать государственный дума. но быть... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не нужно реплика, не нужно...
кирпичников м.п. давать я заканчивать, я оставаться два слово сказать. я потом отвечать... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, не надо выкрик из зал. михаил петрович, продолжать.
кирпичников м.п. но не за это, я считать, мы мочь быть благодарный фонд сорос. фонд сорос, я объяснять, приносить опыт системный организация грантовый исследование в россия. на база этот исследование создавать успешно работать сейчас российский фонд фундаментальный исследование и российский фонд гуманитарный исследование. вот это, пожалуй, главное, что сделать фонд сорос в россия, а отнюдь не тот 100 миллион, о который часто говорить. спасибо, я заканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. сейчас у мы по процедура быть вопрос. кто желать задавать вопрос, а такой много, записываться в электронный система. включать запись. пока идти запись, хотеть спрашивать. виктор степанович шевелуха, вы быть задавать свой вопрос или, поскольку у вы выступление, то там весь сказать? все - в выступление, задавать вопрос сейчас не быть. список быть. пожалуйста, цику казбек асланбечевич, задавать свой вопрос.
цику к.а. уважаемый михаил петрович, я 30 год прорабатывать в вуз, перед то как приходить в государственный дума. насколько заботливо относиться государство к подрастать поколение, вы объяснять не надо.
кирпичников м.п. да, я тоже весь жизнь прорабатывать в наука.
цику к.а. очень хорошо. и поэтому, наверное, знать трудность наука сегодня и тот "трудность" (в кавычка), тогда - в советский время, вы хвалить сегодня сорос.
кирпичников м.п. я не хвалить сорос. я призывать оценивать он так, как он то заслуживать.
цику к.а. сорос с помощь сегодняшний политический режим раскладывать полностью система образование, и с ваш помощь тоже. позволять на вы возлагать часть вина за то, что сделать с наш образование.
кирпичников м.п. я отвечать вы.
цику к.а. сегодня самый обиженный... (микрофон отключать.)
председательствующий. казбек асланбечевич, мы задавать вопрос, а не делать длинный выступление. заканчивать вопрос. включать микрофон.
цику к.а. сегодня самый обиженный являться подрастать поколение плюс выпускник высокий и средний специальный учебный заведение. что делать ваш министерство, чтобы помогать этот молодой человек?
кирпичников м.п. сначала ответ по повод фонд сорос. фонд сорос, я с самый начало об это сказать, - это весьма пестрый организация. я говорить только о то, что он делать в наука. это малый часть то, что сделать в россия. я не хотеть обсуждать роль сорос в образование, это другой тема разговор. это другой проект, это другой деньги. если вы хотеть на этот тема поговорить... (шум в зал.) нет, нет, вы просто... анатолий иванович, вы просто не в курс дело. нет, не в курс дело! быть научный фонд сорос, быть культурный инициатива, быть программа образование в область точный наука - это я не обсуждать. просто это не быть тот предмет, который сегодня стоять в повестка день.
председательствующий. да-да.
кирпичников м.п. теперь - что делать министерство для то, чтобы облегчать, скажем так, судьба молодой специалист, для то, чтобы сделать более привлекательный сфера наука. я об это говорить 20 минута, мочь повторять весь сначала. сделать много, и сделать в тот число с помощь государственный дума.
председательствующий. спасибо. братищев игорь михайлович, ваш вопрос.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил петрович, я давнишний доктор экономический наука и давнишний профессор, то быть весь жизнь я тоже работать в высокий школа, в наука и прекрасно мочь сравнивать, так же как и вы это мочь делать, если вы научный работник, что быть и что быть. у я такой вопрос. что вы конкретно делать для то, чтобы... ну, помимо этот сорос и весь прочее. я быть, кстати сказать, на тот парламентский слушание, выступать и заявлять совершенно ответственно, что тогда дума не признавать сорос здесь. признавать отдельный кучка ваш последователь или вы...
кирпичников м.п. почему мой последователь? я там не быть...
братищев и.м. я не знать, не знать почему. так что вы конкретно делать для то, чтобы молодежь не уезжать, мозги не утекать за граница?
кирпичников м.п. я уже сказать, что мы сделать по два тип, по два фактор, определять привлекательность сфера наука для молодежь, по обеспечение рабочий условие в институт (и об это быть сказать достаточно четко). тот программа, который мы вести, мы это обеспечивать. мы создавать уникальный вещь в тяжелый условие. вот только один пример за последний два неделя: российский ученый благодаря самоотверженный труд, без сорос, без никто создавать суперкомпьютерный центр. это первый. второй. с решение вопрос улучшение качество жизнь в наука мало что удаваться, но вот 5 ноябрь быть подписывать постановление правительство о поддержка российский научно-технический потенциал. оно касаться весь государственный академия наука. там предусматривать конкретный мера социальный порядок, который быть вводить с 1 январь 2000 год. это последний документ. всего за последний несколько год такой документ быть принимать много 30. я уже говорить в заключение доклад, что принимать мера в значительный степень обескровливать мизерный финансирование. не в мера дело, дело в деньги.
из зал. а где же деньги?
кирпичников м.п. вы знать, это вопрос ко весь власть, а не только к правительство.
председательствующий. по карточка кныш - гришуков. пожалуйста.
гришуков в.в. вопрос много и эмоция тоже много. я просить бы успокаиваться. михаил петрович, отвечать вот хотя бы на такой вопрос предельно откровенно. давать подходить к наука с точка зрение государственный поддержка. правительство вносить к мы бюджет. любой бюджет должный выполнять по крайний мера три задача. первый задача - это инвестиция в промышленность, в экономика. смотреть - не видеть это. второй - повышение потребительский спрос (а для это нужно увеличивать реальный зарплата, пенсия,соотносить они с рост цена). тоже не видеть это на практика. и третий это наука. наука и научно-технический прогресс. мы тоже здесь мочь сравнивать. так вот, как можно относиться к правительство, который сегодня пытаться загубить наука, в тот число и с помощь бюджет? как к это относиться? мочь откровенно сказать об это или нет? потому что правительство вносить бюджет, а не депутат. мы пытаться... (микрофон отключать.)
кирпичников м.п. я мочь отвечать на этот вопрос так. понимать, бюджет очень сложный. этот бюджет - тришкин кафтан. вы хорошо я это знать, вы жить этот бюджетный баталия последний время. в процесс обсуждение бюджет в правительство за период с лето и до внесение в дума, я должный сказать, что удаваться убеждать коллега в правительство увеличивать первоначальный цифра много чем на миллиард рубль. я действительно благодарный коллега в первый очередь из комитет по образование и наука, по культура, а также коллега из бюджетный комитет за то, что они настаивать на увеличение еще на полтора миллиард. я отдавать себя отчет... я не понимать, почему мы здесь должный делить ответственность, мы же должный делить и усилие, который мы делать, если мы действительно хотеть развивать наука. вот таков мой ответ. более то, я надеяться, что в этот год быть поставлять вопрос (аналог статья 108) о дополнительный средство. я тоже пытаться обрисовывать то, на что я предлагать бы этот средство потратить, для то чтобы коренной образ изменять ситуация с один из самый больной вопрос, который мы сегодня обсуждать, - отток молодежь. этот укрепление материальный база наука в разный форма плюс жилье для молодежь.
председательствующий. по карточка савельев - депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я, в общий, вы верить.
кирпичников м.п. спасибо.
лукьянов а.и. верить, михаил петрович, что вы заботиться о наука и так далее. но если вы о она заботиться, то вы должный заботиться не только о развитие наука, помощь наш наука, но и о она защита. защита! что мы иметь от господин сорос, о который вы сейчас здесь говорить? мы иметь хорошо отрабатывать система, программа, по который вытаскиваться весь самый хороший из наш страна и из наш наука по тот показатель, который собирать и систематизировать сорос. а это значить, что речь идти уже о безопасность страна. что правительство сделать для этот безопасность? ведь из то, что брать сорос, он выбирать главное, он давать грант только то, кто он хотеть. и что он выбирать? можно быть из тысяча автор всякий радиоприспособление давать грант только попов - изобретатель радио, давать грант менделеев (3 процент, о который вы говорить), и это побеждать весь. вот об этот безопасность никто ничто не говорить. (микрофон отключать.)
кирпичников м.п. анатолий иванович, я...
председательствующий. включать микрофон.
лукьянов а.и. вы говорить о потеря интеллектуальный собственность, вот она - причина всего. вот о что спрашивать вы сегодня депутат. мы быть помогать наука. если вы нужный помощь в защита интеллектуальный собственность - давать мы проект. вы не давать ни один проект!
кирпичников м.п. как так не давать? они лежать у вы.
лукьянов а.и. в то, что вы давать, нет безопасность, о который мы сегодня говорить.
кирпичников м.п. анатолий иванович, я отвечать на ваш вопрос. значит, я не становиться бы, не становиться бы...
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. спасибо. поэтому и не быть. что касаться интеллектуальный собственность. сорос никогда в научный программа не претендовать на интеллектуальный собственность. сорос... вы заставлять я выступать адвокат, хотя я не большой сторонник сорос. вы просто заставлять. приходиться, так сказать, возражать по высказывать аргумент. второй. сорос никогда не принимать единоличный решение о присуждение грант. это делать научный совет, полностью состоять из российский ученый.
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. но я говорить, что в любой случай можно, так сказать...
председательствующий. михаил петрович, вы отвечать на вопрос, не отвлекаться на реплика.
кирпичников м.п. далеко. что касаться интеллектуальный собственность. да, мы весь, наверное, в тот число и вы, должный быть повзрослеть, чтобы понимать, что такой интеллектуальный собственность. к сожаление, интеллектуальный собственность активно мы заниматься в последний полтора-два год. к сожаление. значит, вот такой мой ответ на ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. понимать, вообще говорить, тут быть еще один сторона, о который я не хотеть говорить. но, видимо...
председательствующий. вопрос задавать депутат вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. михаил петрович, ну, мы не надо объяснять, мы шесть год тут уже работать, кто, сколько и для достижение какой цель направляться деньги сорос. не надо. я сам присутствовать на семинар, на этот конференция, и поэтому, когда я приходить сюда, специально на ваш вопрос, я думать, что вы сказать о результат деятельность сорос. ну, вообще, где-то в заключение вы сказать пара слово, что он тут где-то что-то создавать. значит, оценка...
кирпичников м.п. потому что таков его роль.
вишняков в.г. один секундочка, давать я задавать вопрос. не надо я сейчас одергивать. вы вообще сегодня вести себя немножко нетактичный: окрикивать, одергивать. не надо я одергивать, я десять год одергивать тогда еще, при тот система, когда я ставить вопрос острый. сказать все-таки, о чем идти речь в сфера экономика? в результат воздействие вот этот всякий род экономический взгляд и теория сорос, по существо, экономика быть разрушать... (микрофон отключать.)
кирпичников м.п. вы знать, вопрос о влияние сорос - тоже вопрос не о наука на самый дело. я отвечать сначала конкретно на один вопрос, а потом я прокомментировать то, что я хотеть бы прокомментировать в связь с ваш вопрос. предварительно я хотеть действительно извиняться. ну, я, наверное, немножко распаляться, и за это я просить я извинять. что давать сорос - я сказать. главное, что давать сорос, - он привносить в россия один очень важный вещь, который в россия не быть (я говорить о позитив, онегатив говорить без я, и со многий вещь можно соглашаться), грантовый система. на этот система сегодня работать рффи (российский фонд фундаментальный исследование), ГНФ (государственный научный фонд) и ряд другой фонд. я считать, что это главное, - вот он приходить и научать. мы бы учиться гораздо долго. это быть очень эффективный система. из тот 80 миллион, который он потратить на наука, у он, наверное, не много полпроцент пойти на оплата он же обслуживающий персонал, он, так сказать, контора, который работать. остальное идти как бы в наука. вот этот позитивный мы у он научаться - экономить деньги, создавать этот система. второй часть ваш вопрос - экономический воззрение сорос. ну, я не знать, я не мочь себя считать специалист в область экономический воззрение сорос, скоро, я хотеть бы сказать другой вещь. я считать, что, вообще говорить, один из главный проблема весь период десятилетний, который проходить страна и один из последствие который оказываться глубокий системный кризис, я это не скрывать, в который страна оказываться, - это недооценка весь ветвь власть, я подчеркивать, роль наука. причем роль наука не только в технологический план, а и роль наука в прогностический план. не использовать мы наука в прогностический план. я мочь бы долго говорить на этот тема. скоро мы провожать вместе с совет федерация и с российский академия наука конференция "россия. XXI век", там быть ряд доклад именно на этот тема. я весь желающий приглашать бы на она.
председательствующий. так, депутат финько снимать вопрос. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в. уважаемый михаил петрович, вопрос следующий... (выкрик из зал.)
председательствующий. финько в зал нет. я видеть, что он нет.
коломейцев н.в. я, в общий-то, как технократ, в доклад хотеть бы услышать, сколько все же уезжать молодой ум за последний, скажем, три год.
кирпичников м.п. я сказать вы.
коломейцев н.в. ну, извинять, я, мочь быть, прослушивать. сколько стоить подготовка и каков же мера? вот я не услышать, каков мера правительство для то, чтобы останавливать отток и восстанавливать школа. вы наверняка знать хорошо я, сколько мы школа потерять, наверняка знать, что в прикладной наука вообще мы потерять целый направление, потому что происходить колоссальный старение, и сегодня многие даже невоспроизводить. вот я хотеть бы, чтобы весь же вы, как говориться, три мазок показывать: какой мера?
кирпичников м.п. вы повторять многий положение, о который я говорить,об отъезд, что действительно теряться школа и так далее. кстати говорить, что касаться безвозвратный потеря школа, я хотеть бы сказать, что на сегодняшний день мы в фундаментальный наука суметь очень многое сохранять, и это не сам сохраняться. но я бы тоже не успокаиваться на это, потому что наука (здесь сидеть человек, который не первый день в наука) очень инерционный - она медленно разрушаться, но она еще медленно восстанавливаться, поэтому тут не надо особый оптимизм. теперь то, что касаться конкретный вещь. я говорить о программа поддержка школа. это не копеечный программа...
из зал. (не слышно.)
кирпичников м.п. нет, вы прыгать (прощать, пожалуйста, что я так говорить) с один на другой. значит, приоритет разный. мочь быть приоритет функциональный, то есть что заниматься, и тематический. приоритет тематический - сейчас мы как раз заканчивать... это быть восемь приоритетный направление, как сейчас показывать обсуждение с научный сообщество. я говорить о гражданский наука - это тот наука, ответственность за который нести наш министерство. (выкрик из зал.) я сейчас к это вернуться. я хотеть сказать о другой вещь, о который вы говорить. действительно, я с вы абсолютно согласный, что финансирование оборонный наука быть из ряд вон плохой. и ситуация там намного плохо, чем в гражданский наука. и несмотря на то, что, казаться бы, я отрывать от себя кусок хлеб, я считать, что и исполнительный власть, то быть правительство, и законодательный власть поступать абсолютно правильно в то, что впервые за десять год в 2000 год в бюджет на ниокра оборонный быть выделять... ну, это сумма, который не стоить вслух произносить, но значительный сумма, значительно превышать все, что пойти на гражданский наука. этот достижение. в советский время гражданский наука подкармливаться, я не побояться этот слово, за счет военный наука. весь десять год происходить обратный процесс: мы, гражданский наука, питать военный наука, питать не идейно, а питать материально. это никуда не годный ситуация. сейчас ситуация изменяться, и это позитивный факт. теперь о приоритет гражданский. значит, это восемь приоритетныхнаправление. ну, я перечислять некоторые. безусловный приоритет для россия фундаментальный наука. вообще, я не хотеть развивать этот тезис далеко, так складываться, это судьба россия - фундаментальный наука. туда входить также такой приоритетный направление, как информационный технология, как наука о жизнь, новый материал, энергетика. ну, бояться, не смочь все вспомнить, это восемь направление. следующий уровень федеральный - это порядок сорок критический технология, который как бы развивать этот направление. этот работа вестись. она очень непростой сам по себя, но она вестись. вот ответ на ваш вопрос. очередной этап этот работа быть заканчивать в 1999 год.
председательствующий. депутат кибирев задавать вопрос. потом - депутат варенников, и на это все.
кибирев б.г. уважаемый михаил петрович, как-то случаться так, что мой вопрос уже в разный вариант прозвучать. я тоже интересовать многий проблема, связывать с деятельность фонд сорос. я хотеть бы напоминать, что, вообще-то, человек двигать интерес и потребность. и если бескорыстный человек с большой миллион приходить, ну, если грубо сказать, враждебно, в общий-то, в тот страна, который он не приемлить, и в этот страна вкладывать деньги, то невольно возникать вопрос, который и мы себя задавать, и, наверное, вы, как министр, тоже следовать бы задавать себя: а зачем он весь это надо? ответ я не надо, я просто высказывать суждение.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович задавать вопрос. он не просить ответ. у мы время заканчиваться. пожалуйста.
варенников в.и. михаил петрович, вы затрагивать вопрос о роль наука. недостаточный внимание уделяться наука и, соответственно, ее роль. сказать: а в прошлое у мы быть такой период, когда особый внимание быть уделять наука и она быть на высота? и нельзя ли какой-то мы сделать вывод и извлекать урок из то, что быть? это первый. и второй. о молодежь. рано молодежь не только одаренный, который мочь двигать наука, но и весь молодежь за год или два до окончание институт или техникум распределять и говорить, где они быть работать. а почему бы мы такой опыт не перенимать и... (микрофон отключать.)
кирпичников м.п. спасибо за вопрос. на первый вопрос я хотеть бы отвечать так. конечно, быть и недостаток, и очень сильный сторона и рано. не быть говорить о деталь, сказать лишь следующий. по мой ощущение и впечатление, что касаться фундаментальный наука, то вообще, наверное, в организация наука должный в основной присутствовать здоровый консерватизм. я иметь в вид старый время. что же касаться прикладной наука и инновация, то здесь совершенно другой ситуация - здесь открытый экономика и здесь действительно надо создавать новый механизм. вот мой ответ, как я себя в общий это представлять. конечно, быть масса нюанс, и любой модель грубый и подверженный критика. но, в общий, вот такой ответ. по повод распределение и по повод востребованность молодой специалист я с вы согласный. и насколько я знать, в министерство образование сейчас прорабатываться вопрос о введение в тот или иной вид государственный заказ на молодой специалист. это вопрос, который надо заниматься - надо заниматься и для экономика, и для решение судьба молодой специалист.
председательствующий. спасибо. депутат меремянин в зал нет. депутат жебровский, который не записываться, настаивать на вопрос. пожалуйста, депутат жебровский включать микрофон. последний вопрос.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. михаил петрович, у я следующий вопрос. действительно, рано молодой человек легко находить работа, а сейчас даже талантливый ребята создаваться проблема. так в какой-то степень рано этот же проблема решать аспирантура, она быть и в такой вуз, и в академия наука, и в оборонка быть аспирантура. вот что сейчас делать министерство для аспирантура, потому что это действительно как-то мочь задерживать человек, оставлять они в россия, и они не покидать наш страна?
кирпичников м.п. если отвечать короче, я бы сказать так. и министерство наука и технология, и прежде все министерство образование, и российский академия наука довольно много делать для это. факт, подтверждать это: количество аспирант в последний полтора-два год вырастать процент на 30. вырастать! это и быть показатель то, что человек задерживаться. если говорить конкретно, конечно, тут надо заниматься вопрос и стипендия, и весь другой. но я уверять, что коренной вопрос для молодой специалист - это вопрос жилье. я просто не хотеть играть в политика здесь, я говорить действительно так, как оно быть на самый дело. давать жилье молодой специалист - он оставаться.
председательствующий. михаил петрович, спасибо. присаживаться в ложа. наш регламент сейчас предусматривать выступление депутат шевелуха виктор степанович. прослушивать это выступление. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. инициировать вопрос, который сегодня мы обсуждать, точно, не обсуждать, а заслушивать, я сформулировать он (и я поддерживать) так: о мера правительство российский федерация по прекращение отток научный молодежь за рубеж и о результат деятельность фонд сорос в россия, который завершать. министр кирпичников михаил петрович попытаться в свой доклад излагать мера правительство по данный вопрос. оценивать положение в целое в страна, можно сказать, что он нарисовать картина близкий к то, что происходить на самый дело. но я хотеть обращать внимание депутат на совершенно другой сторона. самый главный и опасный - мина, закладывать под весь экономика россия, - являться то, что сегодня в структура продукция, выпускать промышленность и сельский хозяйство, инновационный часть, то быть новый, предлагать наука, составлять 1-2, редко 5 процент. весь продукция старый, потерять конкурентный способность не только на мировой, но и на свой собственный, внутренний рынок! это главный итог. это конец. это то, к что приводить весь реформа и структуризация, который задумывать и проводить правительство россия в наука, дабы сокращать ее финансирование в 17 раз. вот этот вопрос главный. я мочь бы вообще ничто уже не говорить об оценка положение дело, сказать, что в структура продукция оставаться процент инновация, тогда как ниже 10 - это уже считаться трагедия, это уже опасность. в мир они составлять 20, 18, 15. в страна, который торговать свой продукция на мировой рынок, она идти как новый. вот вы итог, уважаемый коллега. отсюда потеря конкурентоспособность, отсюда подрыв бюджет, подрыв экономика. по существо половина виновник кто? кто перевертывать экономический потенциал россия и заваливать он в кювет? это тот, кто разрушать научный база и научно-технический потенциал россия. вот михаил петрович приходить недавно к руководство министерство, и он, конечно, пытаться сейчас сводить конец с конец и осуществлять свой деятельность министр. но сегодня, наверное, когда мы выступать с этот трибуна, михаил петрович, видимо, мы надо быть понимать один очень важный обстоятельство: не сам перечень фактор очень важный, а его масштаб. суметь ли вы и суметь ли правительство повертывать вот этот весь махина, который обеспечивать бы изменение научно-технический потенциал в страна? пока правительство это не делать. я хотеть сказать,что первый, что быть сделать в период деятельность его предшественник, это то, что, по существо, бросать весь наука на рынок, особенно прикладной наука, а он оказываться пустой. там нет деньги ни у кто - ни у промышленник, ни у сельский хозяйство, чтобы оплачивать и купить. поэтому не рынок оказываться, а место для гибель российский наука. благодаря, конечно, самоотверженность и деятельность академия, а также самый министерство и институт, пока сегодня не случаться самый страшный, пока еще не уничтожать полностью потенциал российский наука. в итог прошлый год, последний два-три, быть разработка мировой класс по фундаментальный исследование в часть биологический наука, в часть инженерный, особенно в электроника, физика, немаловажный математический разработка. и самый главное, что сохраняться ядро школа, где этот наука осуществляться. мы поставлять вопрос с другой конец, этот следствие. молодежь, конечно, в такой ситуация оставаться не мочь, и она уезжать. и даже если уезжать в тот масштаб, статистика который приводить михаил петрович, это все равный очень и очень опасно. это подрывать будущее российский наука. вы правый, михаил петрович, когда сказать, что не только намечаться, а уже образовываться разрыв поколение по особо важный приоритетный направление российский наука. между старший поколение и поколение, формироваться сегодня, быть пропуск - уезжать, уходить. особенно важно, уважаемый депутат, что уезжать вот какой категория, какиенаправление, какой специалист: генетика - биотехнология, физика электроника, математика и другой. и в фонд сорос в тысяча то, приоритетный направление, который он отбирать, входить именно этот направление. они как раз там все - 968 за 1998 год, - все до один. на мой вопрос, который я задавать помощник президент клинтон в белый дом в присутствие наш депутат, в тот число мельников иван иванович, какой образ вы использовать и почему не делиться результат весь то, что получать, ведь это наш исследователь, ответ быть совершенно простой: весь помощь россия с наш сторона быть и оставаться политический, она осуществляться в интерес соединенный штат, а не в интерес россия. я получать впервые прямой ответ из уста помощник президент по этот вопрос. вы правый, михаил петрович, наш ученый участвовать в фонд сорос. они участвовать в управление и в работа экспертный совет по отбор. но утверждаться весь тема в соединенный штат окончательно с выделение средство из фонд сорос - частный фонд, который и отражать интерес соединенный штат. поэтому я соглашаться с вы в тот часть, что наш ученый, оставаться без средство к существование, вынуждать быть участвовать и принимать подачка. и они заявлять об это на заседание государственный дума, который действительно подтверждать, что помощь фонд быть эффективный. вы правый. но второй сторона депутат точно здесь сформулировать, я она разделять: это направлять управляемый процесс, который нацеливать на использование ситуация российский для использование этот разработка в соединенный штат и так далее. вот передо я документ, я он показывать и михаил петрович, и все. группа наш молодой ученый выезжать в калифорнийский университет во глава с андрей гудков и в течение 10 год решать проблема борьба не с рак, а с его последствие, проблема сохранение жизнь человек. это сделать в соединенный штат. я говорить: виктор, а что, ты не все равный, где этот проблема решать? мочь быть, и все равный для кто-то, но это показатель уровень тот, кто уезжать из россия и оставлять наш отечественный наука без такой ум. второй, небольшой часть, чтобы завершать. я хотеть действительно называть еще раз то, что должно быть предмет особый забота и внимание государственный дума, в поддержка министерство, чтобы решать ряд вопрос задержка молодой ученый, чтобы не ехать, и об укрепление позиция наш наука. первый и главный, михаил петрович, еще раз, вы должный быть заявлять об это. это должный быть соответствующий уровень заработный плата ученый. и не гордиться то, что они в этот год получать 900. не гордиться, тут гордиться нечего. уровень должный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор степанович, заканчивать. включать микрофон.
из зал. добавлять!
шевелуха в.с. два-три минута.
председательствующий. нет, так много не мочь.
шевелуха в.с. 2-4 тысяча заработный плата должный быть ученый, минимум 2-4 тысяча в зависимость от квалификация. жилье поддерживать - 100 процент. мы должный обязательно иметь строчка "жилье для молодой ученый россия", включая весь уровень наука - фундаментальный и прикладной. вы представлять себя, что наш ученый оставаться без поездка, без выезд, без литература, без связь. замыкаться в рамка свой отечество. до сей пора еще не мочь устанавливать обмен с мировой наука, а это значить, что она разрушаться на корень. и конечно же, как же мы мочь... не исполнять закон по наука, где 4 процент... мы же решать, что 4 процент бюджет направлять на наука. помнить, какой быть драка. ни один из премьер не выдерживать этот испытание. весь они являться нарушитель этот закон. надо мы действительно вернуться к этот вопрос и решать. конечно, государственный заказ! конечно, должный быть государственный заказ и поддержка. масштаб мера, предлагать министр, должный быть совершенно иной, михаил петрович. если правительство не изменять масштаб тот мера, что вы предлагать, - это быть маленький выстрел, пустой почти, он ничто не обеспечивать. научный школа, мировой поддержка и государственный программа наука. я заканчивать то, что правительство, учитывать создаваться краховой ситуация, должно вносить сейчас программа и утверждать она как закон. но это не помогать, если правительство в такой состав, как сейчас, не взяться за решение этот проблема, независимо от положение дело с бюджет в наш государство. правительственный поддержка необходимый, но государственный дума должный, я казаться, вернуться к этот тема, пусть она уже быть в новый состав, вернуться и рассматривать специально закон о государственный поддержка наука в россия для восстановление потенциал и конкурентоспособность научный продукция с цель восстановление доходный часть бюджет и решение социальный проблема.
председательствующий. спасибо все участник, тот, кто приходить к мы на "правительственный час". "правительственный час" на это заканчивать. переходить к раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат". слово иметь сергей семенович босхолов для краткий заявление, как он сказать.
босхолов с.с. уважаемый коллега, о то, что наш электронный система голосование зачастую давать сбой, мы прекрасно знать. и вот в среда, когда голосоваться очень важный для я и для мой избирательный округ закон, закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция...", я голосовать за, но результат оказываться совершенно противоположный, как будто я не принимать участие в этот голосование. аграрник, с который я сидеть рядом, прекрасно знать мой отношение к тот закон, который предлагать комитет по аграрный вопрос. я всегда поддерживать земельный кодекс, я всегда поддерживать тот закон, который защищать наш сельский хозяйство, село. и пусть быть спокойный мой избиратель: я как стоять на защита интерес наш российский село, так и впредь быть стоять. и не надо некоторый мой оппонент вводить в заблуждение мой избиратель, что, мол, босхолов не защищать интерес российский село. здесь у я свидетель мой позиция достаточно. я на фракция в среда специально выступать и сказать: "уважаемый коллега! я знать позиция фракция по этот вопрос, но у я позиция иной. поэтому я быть голосовать за поддержка этот закон". что я и сделать. и чтобы я больше там не обвинять, я взять выписка из протокол заседание фракция. россия - это аграрный-индустриальный держава, и от первый составляющая зависеть многое. если мы повертываться по-настоящему лицо к село, то, я думать, выходить из этот кризис.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) что?
коломейцев н.в. по ведение.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, я с уважение относиться к коллега босхолова и к другой. но не надо на зеркало пенять. самый главный проблема не в то, проголосовать или не проголосовать, самый главный проблема - это неявка на заседание государственный дума по какой-то причина. мы проверять неоднократно система. и я ответственно заявлять, что на данный момент сбой в система голосование нет.
председательствующий. коллега, у мы оставаться около 10 минута. законопроект, который у мы быть и который мы переносить (кошев виолетта константиновна здесь сидеть), быть ли рассматривать? нет. депутат пашуто - по ведение.
пашуто в.р. я попросить бы заслушивать законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1998 год". вполне хватить 10 минута для то, чтобы принимать этот законопроект. он под номер... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вот депутат пашуто предлагать конкретный законопроект рассматривать. быть рассматривать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать законопроект, предлагать пашуто? просить голосовать. рассматривать сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   125 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение. где докладчик? какой номер повестка день? 22-й. пункт 22. андрей михайлович таранов - проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1998 год". пожалуйста.
таранов а.м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я благодарить вы за то, что вы рассматривать давать вопрос, так как он в повестка день пятый пленарный заседание. доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 1998 год с учет переходящий остаток составлять 1291 миллион рубль против 1317 миллион рубль, который планировать собирать по закон о бюджет федеральный фонд. основной доля в сумма доход составлять страховой взнос. недовыполнение доходный часть на 26 миллион...
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста.
таранов а.м. ...чем 2 процент... обусловливать в целое (вы знать по 1998 год) задолженность по заработный плата, который иметь место в народный хозяйство, а также предоставление орган исполнительный власть отсрочка по страховой взнос. в проект доходный часть бюджет на 1998 год быть предусматривать уровень поступление страховой взнос в 95 процент. фактически уровень взнос составлять 90 процент. общий сумма расход составлять 1279 миллион рубль. основной расход направлять в соответствие с закон о бюджет федеральный фонд в регион на субвенция для выравнивание условие деятельность регион. такой помощь быть оказывать 83 регион. быть выполнять полностью целевой программа охрана материнство и детство, который утверждаться в объем 127 миллион рубль. остальной расход - в предел утверждать закон о бюджет федеральный фонд на 1998 год. просить бы рассматривать в первый чтение законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд... за 1998 год" в первый чтение.
председательствующий. содоклад от комитет - колесников виктор иванович. здесь он? здесь. включать микрофон на его рабочий место.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет рассматривать представлять законопроект. наш позиция однозначный: мы рекомендовать к принятие этот законопроект. поскольку если сегодня не решать этот вопрос, то практически это переходить уже к следующий созыв и этот закон быть не нужный.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? желающий нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пожалуйста, быть внимательно. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. депутат аскерханов, пожалуйста.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". борис юрьевич, учитывать, что законопроект проходить лингвистический экспертиза и что поправка к этот законопроект уже поступать и рассматривать комитет, я предлагать проголосовать он во второй чтение.
председательствующий. а где поправка? мы они должный увидеть по крайний мера. поправка же нет. а где они? быть у депутат? коллега, вы готовый рассматривать законопроект во второй чтение? нет. они не видеть поправка. во второй чтение... пожалуйста, быстро готовить. как только он быть готовый, мы поставлять он в повестка день. быть ли рассматривать еще законопроект? нет. все спасибо за работа. заседание палата объявляться закрывать. в понедельник, в 10 час утро, - совет дума. до свидание. 
