11 июнь 1999


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать ваш место и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. пленарный заседание сессия объявляться открытый. коллега, у вы быть порядок наш работа на сегодня, 11 июнь, очень напряженный, должный сразу замечать. вносить предложение: принимать этот порядок работа за основа. кто за то, чтобы повестка день принимать за основа? просить проголосовать. идти голосование повестка день за основа. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. уважаемый коллега, кто хотеть бы вносить предложение в порядок работа, просить записываться при помощь электронный система. включать режим запись депутат. потом - от фракция. записываться, и просьба не вносить много дополнение - у мы очень перенасыщать повестка. показывать список. быть предложение, прозвучать из зал, давать слово от фракция. депутат решульский сергей николаевич... депутат штогрин сергей иванович - от фракция.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я вносить предложение от фракция компартия российский федерация пункт 45 повестка - о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос к председатель правительство российский федерация с.в. степашин "о принятие постановление правительство российский федерация, сокращать перечень продовольственный товар, облагать налог на добавлять стоимость по льготный ставка" - поставлять первый в блок постановление и рассматривать в строго фиксированный время, в 13.50, чтобы сегодня оно быть принимать.
председательствующий. проголосовать. депутат сергиенко, пожалуйста, ваш предложение.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". сулакшин - по карточка сергиенко. уважаемый коллега, это и предложение, и некий заявление. по наш данные, в страна вновь готовиться введение диктатура, прерывание конституционный ход событие...
председательствующий. степан степанович, по повестка день, пожалуйста.
сулакшин с.с. по повестка день! не перебивать, пожалуйста, у я минута. кризис углубляться. президент озабоченный один: последствие, который вытекать из конец его президентский срок. он больной, озлоблять, никто не верить, закон о гарантия президент и его семья так и не принимать. вновь готовиться чрезвычайщина. надо уберегать страна и народ от это, сохранять конституционный порядок. я предлагать поставлять в повестка день вопрос о то, чтобы госдума не уходить на лето в "думский форос", отказываться от летний каникулы, не бросать страна, работать над важный экономический закон, консолидироваться, чтобы работать на преодоление вето президент, призывать к это же совет федерация. в ответ на угроза чрезвычайщина... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы посмотреть сегодняшний повестка день. мы понимать, что мы снова она не пройти. и очень жаль, что очень мало закон, входить в пакет из 30 закон, который мы необходимо принимать, рассматривать в этот месяц. я вносить следующий предложение: сегодня после выступление данилова-данильян (я думать, там быть 30 минута всего лишь его информация и то, что полагаться по регламент) продолжать работа по рассмотрение закон, в тот число вместо "час заявление". я думать, мы и так практически весь время заявление делать в процесс работа. это давать возможность до 18 час рассматривать максимум закон.
председательствующий. спасибо, николай иванович, хороший предложение. вчерашний ваш поручение о то, чтобы давать информация об этот 30 законопроект... я это делать вечер, но сегодня утро после формирование повестка день еще кратко повторять, чтобы весь мы быть ясный по этот законопроект. депутат зацепин, пожалуйста. глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". глотов - по карточка зацепина. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! сегодня у мы 11.30-11.40 записывать как фиксированный время для рассмотрение проект постановление о заявление государственный дума "о мера по урегулирование кризис на балканы". мы считать, что вряд ли целесообразный рассматривать этот вопрос, если к этот время мы не получать русский текст резолюция совет безопасность оон. он нет в материал, сегодня раздавать мы. второй. надо приглашать обязательно иванов или авдеев, заместитель министр иностранный дело. или самый министр, он находиться в москва и докладывать президент о результат переговоры. и третий. надо приглашать военный представитель, тот, кто тоже вести переговоры, - или ивашов, или представитель его управление. только в этот случай обсуждение мочь быть эффективный. в противный случай либо перенести... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать, сергей александрович.
глотов с.а. если мы не получать этот документ и не прийти приглашать лицо, то предлагать перенести этот вопрос на среда.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! наш комитет по труд и социальный политика обращаться в совет дума с просьба не рассматривать сегодня пункт 11 (это вопрос о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс), поскольку весь поправка комитет по труд и социальный политика не учитывать. мы в очередной раз вчера направлять они в комитет по бюджет, но он еще не рассматривать. мы просить сегодня снимать вопрос с рассмотрение и перенести на следующий день.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! поддерживать предложение депутат глотов, поскольку разрешение проблема косово вступать в совершенно новый фаза. необходимо дождаться резолюция совет безопасность организация объединять нация, послушать информация министерство иностранный дело и министерство оборона.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, быть предложение сегодня после закон, который поставлять на фиксированный время, с учет поправка рассматривать и проголосовать закон "о введение в действие бюджетный кодекс...", который мы рассматривать на прошлый заседание. это первый. второй. я просить бы уже от себя лично и от депутат шубина сделать следующий протокольный запись. в распечатка голосование по вчерашний постановление о кризис на балканы у я стоять плюс. я давать поручение коллега не нажимать за я кнопка, и депутат шубин тоже. поэтому для протокол я просить зафиксировать, что я и шубина не голосовать по данный вопрос. и третий. раздаваться мой депутатский запрос степашин по вопрос финансирование строительство метрополитен в субъект федерация. я просить поддерживать этот запрос.
председательствующий. спасибо.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, из официальный источник известно (в тот число и международный валютный фонд это подтверждать), что 14 август 1998 год россия быть выделять транш в 4,8 миллиард доллар. об это же говорить и бывший председатель центробанк дубинин. вместе с это высказывать сомнение, что этот транш не доходить до россия и быть, по суть дело, растаскивать. совсем недавно центробанк представлять мы отчет, где абсолютно нет упоминание о то, что этот 4,8 миллиард доходить до россия. с такой же информация выступать в свой время и маслюков, первый вице-премьер российский федерация. возникать вопрос: действительно ли транш выделяться, или он выделяться и быть, по суть дело, разворовывать высокий должностной лицо? в связь с это я бы просить поддерживать мой депутатский запрос председатель центробанк по повод объяснение по отчет.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, что сегодня в политический план наставать время, чтобы давать поручение комитет по законодательство излагать наш точка зрение о то, кто же мы все-таки утверждать на наш заседание. ведь мы здесь утверждать председатель правительство. как формироваться сам правительство, мы практически не знать. и поэтому, на мой взгляд, нужно сегодня для средство массовый информация и для население давать разъяснение, что государственный дума утверждать только премьер. поэтому говорить о доверие правительство, который мы не знать, сегодня, на мой взгляд, просто неактуальный. вот, я думать, такой поручение надо давать.
председательствующий. депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в связь с то что замечание и предложение президент на законопроект о социальный защита гражданин из подразделение особый риск поступать с большой опоздание, я просить рассмотрение этот вопрос перенести на 16 июнь и рассматривать он в приоритетный порядок среди законопроект второй чтение.
председательствующий. он сейчас под какой номер?
громов в.п. от имя комитет я говорить сейчас. это 14-й номер.
председательствующий. 14-й номер перенести на 16 июнь. проголосовать или так решать? депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, повестка день сегодняшний и остальной заседание в июнь плотный. то не менее я хотеть бы, борис юрьевич, обращаться к вы для уточнение один немаловажный деталь. известно, что дума в конец ноябрь пытаться проводить голосование по поправка к конституция и потерпеть неудача. известно также, что комитет по законодательство через совет дума вносить ряд предложение в этот сфера. просить уточнять, когда государственный дума вернуться к проблема поправка в конституция? многий обстоятельство жизнь страна требовать этот поправка.
председательствующий. вы хотеть оформлять протокольный поручение комитет по законодательство или как-то иначе решать?
романов в.с. поскольку анатолий иванович лукьянов информировать наш фракция о то, что такой предложение, проект закон, вносить в совет дума, то это вопрос к вы. когда совет дума планировать рассматривать этот проблема?
председательствующий. хорошо. ну, надо разбираться, и потом я отвечать. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, в связь с то что президент отклонять согласовывать с совет федерация вариант закон о российский общество красный крест, я просить вносить сегодня в повестка день постановление государственный дума о создание специальный комиссия в связь с этот отклонение.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич. нет. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, 19 май 1999 год кабинет министр украина утверждать порядок пересечение государственный граница украина военнослужащий, военный корабль, суд и летательный аппарат черноморский флот российский федерация, который пребывать на территория украина. по существо, черноморский флот блокировать: вводить разрешительный порядок выход этот флот на простор черный море. я хотеть бы в связь с это давать поручение наш комитет по оборона: соответствовать ли это постановление тот большой договор, который мы так радужно воспринимать здесь?
председательствующий. депутат гамза, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". спасибо. депутат ждакаев - по карточка гамза. уважаемый товарищ депутат, госдума давать поручение счетный палата о проверка деятельность министерство путь сообщение. номер поручение можно подымать. срок исполнение - апрель 1999 год. проверка давно выполнять, акт готовый. но срок рассмотрение на коллегия счетный палата постоянно переноситься. я так подразумевать, видимо, под давление определенный сила, в связь с назначение аксененко первый вице-премьер правительство. очевидно, необходимо обращаться к кармоков с вопрос о то, когда быть рассматривать акт по мпс и до мы доносить, в стена государственный дума, сюда. спасибо за внимание.
председательствующий. иван андреевич, сразу отвечать, что, по иметься у мы информация, решение о рассылка тот или иной готовый материал счетный палата приниматься после решение коллегия счетный палата. очередной заседание коллегия состояться сегодня, 11 июнь. я информировать, что 11-го число. заместитель председатель счетный палата болдырев давать мы официальный информация, что очередной заседание состояться 11 июнь. депутат шуба, пожалуйста, ваш предложение.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! олег викторович морозов озвучивать мой предложение проголосовать сегодня по закон о введение в действие бюджетный кодекс. тот поправка, который депутат предлагать вносить в текст законопроект первый чтение, размножать вчера быть и раздавать в зал. предлагать с учет этот поправка сегодня проголосовать законопроект о введение в действие бюджетный кодекс в первый чтение.
председательствующий. то быть включать в повестка день сегодняшний заседание?
шуба в.б. да, включать в повестка день и подымать как можно высокий, чтобы мы...
председательствующий. 15 минута, который мы определять для насыщение повестка, истекать. депутат гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, вносить предложение от имя комитет: перенести на более поздний срок 19-й и 20-й пункт. вместо они я убедительно просить еще раз вернуться к вопрос 31 и 32. и если можно, я бы хотеть попросить депутат проголосовать, чтобы в первый чтение сразу же быть рассматривать этот два закон, они небольшой, но огромный государственный значимость.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, по этот же вопрос. (шум в зал.) сейчас, сейчас заканчивать, он по этот же вопрос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по законодательство поддерживать этот просьба, особенно по часть первый гражданский кодекс (32-я позиция), потому что без это... если мы сейчас не принимать этот акт, он короткий, там всего четыре строка... просьба большой: вынести он вперед. без он сейчас мочь наделать очень много неприятность мы в целый ряд монопольный хозяйство.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат жириновский... депутат венгеровский - от фракция лдпр. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. мы в последний время осуждать либо хотеть осуждать спецпредставитель черномырдин, но не видеть, что твориться в стена государственный дума. я говорить как член комитет по международный дело. вчера в наш государственный дума побывать строуб тэлботт, заместитель олбрайт. это тот лицо, который вести американский политика в отношение югославия. вчера быть день, когда заседать комитет государственный дума по международный дело, однако господин лукин принимать господин строуб тэлботт лично. этот личный встреча мочь происходить вне стена государственный дума, но не в рабочий кабинет. это унизительный для член государственный дума и для тот, кто работать в комитет. я просить указывать на недопустимость в дальнейший подобный индивидуальный политический деятельность.
председательствующий. коллега, насыщение повестка день мы завершать. по тот текст, который принимать за основа, быть что-то?.. нигкоев сергей георгиевич. потом - бурдуков. потом - лукин.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! в повестка день на фиксированный время назначать рассмотрение два законопроект (под номер 17 и 18) о земельный отношение. в свой время совет принимать решение не рассматривать законопроект до принятие земельный кодекс. здравый смысл действительно подсказывать: этот законопроект надо рассматривать только после принятие земельный кодекс. правительство включать они как приоритетный, первоочередный. непонятно, почему правительство вопреки здравый смысл настаивать на принятие этот закон, знать настрой депутат. мочь быть, они снимать? я обращаться к они.
председательствующий. спрашивать перед голосование. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис юрьевич! закон о продовольственный безопасность - один из очень важный закон. в апрель, 21, 22, 23-го число, он не быть рассматривать из-за то, что стоять очень далеко в повестка день, не рассматривать он быть и вчера. я просить сегодня проголосовать, чтобы он поставлять первый в число законопроект, который рассматриваться в первый чтение.
председательствующий. какой номер сейчас у он?
бурдуков п.т. 34-й.
председательствующий. коллега, весь, мы заканчивать наполнять... владимир петрович лукин, вы что-то хотеть? пожалуйста, лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что действительно вчера состояться встреча со строуб тэлботт по его просьба. он выражать просьба встречаться с председатель комитет по международный дело, что совершенно нормально. запись этот беседа быть сегодня сделать и быть доступный весь желающий. что касаться... да, присутствовать на беседа представитель комитет, представитель управление по международный дело и так далее. естественно, это нормальный встреча. каждый председатель комитет и каждый депутат встречаться с то - по его, так сказать, решение, - кто попросить он об это. по-моему, в последний время ряд депутат тратить время на то, чтобы злоупотреблять собственный глупость в стена наш дума.
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение вносить предложение и голосование по они. депутат штогрин предлагать пункт 45 повестка день поставлять первый в блок проект постановление в фиксированный время - в 13 час 50 минута, обоснование он уже сделать. кто за этот предложение? просить голосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас проголосовать, и давать вы по ведение... идти голосование по предложение штогрин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат венгеровский - по ведение.
венгеровский а.д. я хотеть бы воспользоваться правило наш регламент и попросить проголосовать вопрос: за оскорбление я в зал - а вы слышать - со сторона лукина лишать он на сегодняшний день право выступать в стена государственный дума. но, к сожаление, он, наверное, не быть работать.
председательствующий. коллега, вот втягиваться в такой переговоры. лукин владимир петрович.
лукин в.п. я крайне удивлять, что уважаемый я александр дмитриевич, так сказать, принимать на себя то, что я сказать в последний фраза.
председательствующий. смягчать, смягчать. (шум в зал.) так, идти далеко. депутат сулакшин предлагать не уходить на каникулы. степан степанович, еще раз повторять, и я посоветоваться с палата, мочь ли мы сейчас это ставить на голосование.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, предлагать включать в повестка день вопрос о голосование об отказ дума от летний парламентский каникулы. вы весь чувствовать, что этот лето быть лето 1991-го и осень 1993-го, вместе взять. вы видеть, что голова терять не только президент, но уже и правительство. вы, наверное, поддерживать, что наш ответственность - в то, чтобы сейчас не уходить в "летний форос" думский, чтобы продолжать работа над важный экономический закон, чтобы консолидироваться вместе с совет федерация и не бросать страна и "ответ чемберлен" на угроза диктатура и неконституционный действие сделать в вид такой своеобразный чрезвычайный законодательный управление, преодолевать вето и нести свой ответственность. я казаться, что это быть бы правильный. просить поддерживать.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович. потомчехоев.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы в тот год предлагать это сделать (и действительно 17 август наступать, и быть большой экономический кризис), но мы не поддерживать. в этот год я, наоборот, в цель безопасность депутат предлагать разъехаться, да быстро, и далеко от москва. и спрятаться. и большой форос - отдыхать в последний раз. это быть более благоприятный для все вы, особенно для тот, кто уметь клеветать, чернить собственный страна и собственный депутатский корпус.
председательствующий. анатолий георгиевич, извинять. полномочный представитель президент попросить слово. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я с труд удерживаться, скажем так, от характеристика депутат сулакшин. но я очень хотеть бы, чтобы депутат сулакшин объяснять, на основание какой данные он делать подобный вывод. иначе это, извинять я, клевета и провокация.
председательствующий. коллега, мочь быть, заканчивать этот обсуждение? во-первых, предложение сулакшин не мочь быть проголосовать, потому что нет ни один документ. во-вторых, даже если бы документ быть, я полагать, что фракция и депутатский группа вправе взять время для то, чтобы это все обсуждать. степан степанович, у мы совет дума в следующий вторник, 15-го число. если вы что-либо конкретный хотеть предлагать, вносить на совет дума ваш проект постановление, который быть совет дума рассматривать. заканчивать с это. депутат николай иванович рыжков. законопроект под номер 30. так, николай иванович, пожалуйста, повторять ваш предложение. я записывать: после "правительственный час" приступать... нет, это не законопроект под номер 30, а законопроект, их 30 штука, я по они поздно давать информация. предложение николай иванович заключаться в то, что у мы сегодня на "правительственный час" один вопрос, мы в состояние он рассматривать в течение получас, с 16.00 до 16.30. и николай иванович совершенно правильно предлагать далее мы продолжать работа над законопроект. я думать, что мы без голосование соглашаться с этот предложение рыжков. депутат глотов сергей александрович: рассматривать вопрос в 11.30 нецелесообразный, резолюция оон не иметь, приглашать иванов и так далее. лукин владимир петрович. потом - сергей александрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, как дума решать, так и быть. единственный, что я мочь сказать, что решение дума о то, чтобы вносить поправка в наш заявление в соответствие с принятый резолюция, быть выполнять. текст быть сейчас размножать. русский текст резолюция генеральный ассамблея также из мид сейчас поступать к мы и в близкий время быть распространять.
председательствующий. владимир петрович, вы с предложение глотов согласный? так укрупненно ставить на голосование? тогда снимать и рассматривать в более поздний срок. лукин включать микрофон.
лукин в.п. ну, насколько я понимать, за основа быть принимать соответствующий решение. если дума решать откладывать - пожалуйста, можно откладывать. если дума решать рассматривать - документ для рассмотрение быть. ведь вопрос не в документ. как я понимать, сергей александрович предлагать вызывать представитель мид и министерство оборона. с один сторона, они у мы недавно быть, и я, честно говорить, непонятно, что они новый сказать. с другой сторона, если дума так решать, то для это нужно выполнять думский регламент: три день нужно они давать, для то чтобы они приходить.
председательствующий. даже пять день. сергей александрович, пожалуйста. глотов включать микрофон.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы с безбородов предлагать простой и понятный вариант. сюда, на заседание, к 11.30 приглашать военный, приглашать мид, раздавать резолюция. если это не быть обеспечивать, бессмысленно обсуждать давать вопрос, его надо быть перенести. давать принимать решение в 11 час 30 минута по этот вопрос. но надо позвонить в министерство иностранный дело и позвонить, естественно, в минобороны, приглашать.
председательствующий. владимир петрович, вы браться переговаривать с министерство иностранный дело? лукин включать микрофон.
лукин в.п. переговаривать я, конечно, браться. но поскольку я уже говорить с они, я должный вы сказать, что авдеев, который вы хорошо знать, находиться на переговоры сейчас и быть во второй половина день. насчет министерство оборона. я переговаривать, но повторять, они иметь право не приходить, потому что у мы существовать регламент, согласно который они должный приходить в течение пять день. если они не прийти, мы не мочь они судить. поэтому хорошо уж тогда откладывать до среда.
председательствующий. коллега, давать проголосовать предложение депутат глотов: откладывать до среда. дело в то, что я с первый заместитель министр авдеев в прошлый раз иметь очень серьезный и неприятный разговор по повод то, что мы нарушать закон "о правительство...". приходить сюда немедленно, через час после то, как мы решать, министр или заместитель министр... поверять, этот нарушение закон и очень некорректный. я ставить на голосование предложение глотов: перенести рассмотрение этот постановление на среда следующий неделя, на 16 июнь. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление переноситься на среда, 16 июнь. у я, оказываться, не записывать фамилия тот, кто вносить предложение о снятие пункт 11. аничкин иван степанович. где он? иван степанович, обосновывать. это из приоритетный закон. александр дмитриевич жуков, я вы просить защищать тогда.
аничкин и.с. уважаемый коллега, наш комитет предлагать откладывать рассмотрение пункт 11, связывать с внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс, поскольку наш поправка по тариф страховой взнос и статус внебюджетный фонд, носить принципиальный характер, не учитывать комитет. мы в очередной раз подавать поправка. я сейчас подходить к макаров и жуков и спрашивать, быть ли сегодня просматривать наш поправка. сказать: нет, не быть. это их позиция. поэтому мы просить бы либо снимать он сегодня с рассмотрение и давать возможность два комитет это посмотреть, либо наш поправка сегодня вынести на отдельный голосование.
председательствующий. жуков александр дмитриевич - от комитет, и голосовать.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый иван степанович! поправка рассматриваться в соответствие с регламент только тот, который подавать в срок. срок для подача поправка к этот законопроект истекать в январь 1999 год. если подавать в день голосование законопроект новый поправка, то он можно снимать и переносить до бесконечность. весь поправка, подавать комитет, рассматривать, в тот число поправка лисичкин - девять, аничкин - шесть. они быть в таблица поправка. теперь депутат вносить, во-первых, новый законопроект и пытаться еще из этот законопроект составлять поправка к то, который мы сегодня рассматривать. это противоречить регламент. поэтому этот поправка сегодня не мочь быть рассматривать и никакой основание для перенос рассмотрение первоочередный законопроект нет.
председательствующий. коллега, достаточно. "за" и "против" прозвучать. ну, пашуто, пожалуйста. коллега, тянуть время.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. не тянуть, уважаемый борис юрьевич. дело в то, что правильно александр дмитриевич отмечать, что это быть противоречить регламент, если мы быть рассматривать они здесь, сейчас, на заседание при рассмотрение этот вопрос. поэтому комитет настаивать на то, чтобы комитет по бюджет рассматривать данные поправка, в связь с то, что в первый полугодие нынешний год неоднократно рассматриваться вопрос внебюджетный отношение и то, что касаться внебюджетный фонд. поэтому этот поправка быть сделать в соответствие с тот принимать государственный дума решение по этот вопрос. и мы настаивать, чтобы этот вопрос быть откладывать до среда, чтобы комитет по бюджет рассматривать, включать в таблица, с то чтобы можно быть действительно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. коллега, обсуждать. сейчас поставлять на голосование. я только подчеркивать, поскольку я точно знать: это из приоритетный правительственный законопроект. каждый день перенос тот или иной из этот закон чреватый очень серьезный последствие с точка зрение их рассмотрение вообще. ставить на голосование предложение аничкин: пункт 11.1 и 11.2 из повестка день исключать и перенести на более поздний срок, по готовность комитет. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт оставаться в повестка день. депутат морозов предлагать включать в повестка день рассмотрение законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация", обсуждение который состояться вчера. это его первый предложение. и для протокол он просить записывать, что депутат морозов и депутат шубин из "российский регион" не голосовать и тот сведение, который иметься в протокол голосование, они опровергать и просить они исправлять. это мы сделать. в протокол такой запись попадать. ставить на голосование... (выкрик из зал.) депутат мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по образование и наука просить не включать в сегодняшний повестка день законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" по два причина. первый причина. напоминать, что 3 июль государственный дума большинство в 350 голос проголосовать за три поправка комитет по образование и наука, и тогда договариваться, что этот поправка быть вносить в бюджетный кодекс. они до сей пора не включать в проект закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация". и второй. вчера после голосование быть предлагать два комитет согласовывать позиция. они до сей пора не согласовывать. я очень просить депутат, который не хотеть ухудшать и без то тяжелый положение образование и наука, не голосовать за включение этот законопроект в повестка день.
председательствующий. коллега, я напоминать вы, что мы надо заканчивать формирование повестка, у мы уже начинаться фиксированный время для рассмотрение вопрос об объявление амнистия. пожалуйста, не подымать много рука, я просто не в состояние все вы предоставлять слово. шуба виталий борисович, докладчик по вчерашний вопрос.
шуба в.б. уважаемый коллега, что касаться предложение, который быть высказывать вчера, они находить свой отражение в поправка, который подписывать: депутат шуба и депутат олейник - по один проблема, депутат шуба и депутат пашуто - по другой проблема. что касаться комитет по образование и наука, он свой поправка в проект закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" не сформулировать. не сформулировать. законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" предполагать, какой статья, какой раздел, абзац, строка, буква быть вводить. к сожаление, комитет по образование не сформулировать свой поправка.
председательствующий. коллега, я вы просьба уже высказывать и оставлять она в сила. я ставить на голосование: по предложение депутат морозов законопроект "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" включать в повестка день сегодняшний заседание. просить голосовать. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не принимать. предложение морозов не поддерживать палата. депутат илюхин: депутатский запрос. оформлять, виктор иванович, вы знать порядок. депутат громов предлагать пункт 14 повестка день перенести на 16-е. смотреть пункт 14: владимир павлович громов - автор. соглашаться с его просьба? соглашаться. переносить. так, депутат романов... это я принимать. депутат герасименко... николай федорович, повторять предложение, и мы проголосовать, если необходимо.
герасименко н.ф. я предлагать создавать специальный комиссия по отклонять президент закон о российский общество красный крест. проект постановление раздавать. просить он включать и проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы по предложение герасименко включать проект постановление по красный крест (для краткость так говорить)? просить голосовать. валентин степанович, я ведь не мочь вставать сейчас и бежать сразу выполнять ваш поручение. я записывать и не забывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не включать постановление. депутат вишняков: поручение комитет по оборона. комитет по оборона не возражать? попкович роман семенович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я не возражать взять это дело на контроль и посмотреть, но хотеть докладывать депутат и депутат вишняков, что постановление правительство украина ј 995 от 9 июнь 1999 год то решение, о который мы вести разговор, приостанавливать и сейчас вестись консультация, переговоры с наш и с их сторона представитель министерство иностранный дело, оборона и так далее, решаться все в рамка большой договор и три договор по черноморский флот, который ратифицировать украина. мы вчера этот вопрос в комитет рассматривать. официально мы мочь об этот дело сообщать, докладывать.
председательствующий. так, соглашаться. депутат ждакаев... я вы пояснять, иван андреевич, по счетный палата. депутат шуба... это быть поддержка предложение морозов. мы уже проголосовать. депутат гусев владимир кузьмич от имя комитет предлагать пункт 19 и 20 из сегодняшний повестка день снимать и передвигать вперед, а на их место поставлять пункт 31 и 32. по пункт 32 поддержка он высказывать депутат лукьянов. ставить на голосование: пункт 19 и 20 перенести на более поздний срок, а вместо они поставлять пункт 31 и 32. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат нигкоев предлагать пункт 17 и 18 снимать. это правительственный пункт. где батанов геннадий николаевич? или кто от правительство в состояние отвечать на предложение депутат нигкоев о снятие этот пункт? (выкрик из зал.) нет, вносить правительство, и оно должно давать ответ, согласно ли оно с этот предложение. и тогда... геннадий николаевич, пункт 17 и 18 повестка день - о продажа земельный участок и о государственный и муниципальный земля, по который с доклад выступать официальный представитель правительство, - депутат нигкоев предлагать из повестка день исключать. ваш точка зрение.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы представитель готовый по оба закон. я немножко не понимать обоснование, почему исключать. (выкрик из зал.) а-а... я хотеть бы сказать, что мы обсуждать с депутат, и я тоже ставить этот вопрос. земельный кодекс, так сказать, не принимать, но я переговаривать с официальный представитель, они в принцип считать, что действующий земельный законодательство позволять мы принимать этот закон.
председательствующий. хорошо. правительство не поддерживать предложение сергей георгиевич. сергей георгиевич свой предложение снимать. хороший, решение принимать. депутат бурдуков павел тимофеевич предлагать законопроект из пункт 34 повестка день поставлять первый среди законопроект первый чтение. 34-й пункт повестка день - это законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация". ставить на голосование предложение бурдуков. кто за он? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. весь предложение, который депутат быть вносить, проголосовать. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать решение и перенести на среда рассмотрение вопрос по югославия. я вносить предложение, борис юрьевич, чтобы вы обращаться от имя палата в министерство иностранный дело, министерство оборона, правительство и другой заинтересованный организация с то, чтобы они принимать участие в рассмотрение в среда этот важный вопрос. иначе мы снова между себя быть разговаривать, не знать, о чем быть идти разговор. к тот время все, по-видимому, еще много проясниваться, и хотеться бы, чтобы этот ответственный человек докладывать здесь обо все. я вносить такой предложение: приглашать они в среда на рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. я думать, что за мой подпись нужно подготовить необходимый письмо, я они направлять, и этот ваш предложение быть реализовать. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что у мы в начало повестка обозначать фиксированный время, а потом с 11.30 опять фиксированный время и мы мочь не укладываться вот в этот промежуток с блок ратификация. мы уже второй пятница приглашать заместитель министр на ратификация. поэтому обязательно нужно рассматривать блок ратификационный закон в промежуток между законопроект, рассматривать в фиксированный время.
председательствующий. спасибо, геннадий константинович. вы правый: чем быстро мы приступать к повестка день, то хорошо суметь решать правильно поставлять вы задача. ставить на голосование: кто за то, чтобы повестка день принимать в целое с учет проголосовать предложение? просить голосовать. идти голосование по повестка день в целое. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
повестка день заседание утверждать. коллега, я обещать и сейчас очень короче, в течение полтора-два минута, доводить до вы следующий информация. николай иванович рыжков, вы вчера этот вопрос ставить, и я прежде все адресоваться к вы, отвечать на он. но я полагать, что для весь депутат это быть очень важно. это также важный и для пресса. итак, из 30 особо важный законопроект, предлагать правительство российский федерация для рассмотрение государственный дума в первоочередный порядок до окончание весенний сессия 1999 год, на заседание палата в июнь (сейчас такой положение) принимать три федеральный закон. уже принимать и направлять в совет федерация. принимать в первый чтение (или находиться в работа) шесть законопроект. включать в проект порядок работа на сегодняшний день четыре законопроект - это пункт 11.1 и 11.2 (но мы считать как один, за он проголосовать и оставлять он, правильно, в повестка день), пункт 16.1 и 16.2 и пункт 17 и 18. поскольку это первоочередный законопроект, я полагать, мы надо сегодня они в обязательный порядок рассматривать. на пленарный заседание 16-го число предусматривать в повестка день четыре законопроект, 18 июнь - три. итого: 20 законопроект в работа. по десять оставаться законопроект конкретный дата рассмотрение комитет пока не определять. из они четыре законопроект предлагаться рассматривать в пакет с законопроект о реструктуризация кредитный организация, который быть принимать уже в первый чтение. поэтому я очень убедительно просить председатель комитет, депутат государственный дума, лидер фракция и депутатский группа (прежде все это касаться комитет анатолий иванович лукьянов, владимир александрович лисичкин, александр дмитриевич жуков и владимир ильич тихонов) немедленно (я вы просить: немедленно!) определяться по конкретный дата вынесение на рассмотрение палата оставаться десять законопроект, который закреплять за ваш комитет. беспокоиться о то, чтобы все продвигаться нормально, 16 июнь, в среда, в 14.30 мы быть проводить совещание председатель ответственный комитет с участие представитель правительство по обсуждение прохождение весь законопроект. вот такой информация. спасибо за внимание. переходить к повестка день. фиксированный время - вот я по этот вопрос напоминать. у мы быть законопроект третий чтение. мочь быть, мы он проголосовать, а потом переходить к вопрос, связывать с амнистия? нет возражение? пожалуйста, сергей пурбуевич будажапов, делать доклад, и голосовать.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я очень короче. во второй чтение законопроект быть принимать государственный дума три неделя то назад. у мы быть на рука заключение правовой управление о то, что замечание к он нет. лингвист тоже давать положительный заключение. поэтому, не вдаваться в подробность... у мы быть предложение проголосовать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть какой-либо сомнение? ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в третий чтение? просить проголосовать. идти голосование по законопроект из пункт 2 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к следующий пункт повестка день. я информировать сразу, что у мы два законопроект об объявление амнистия. докладывать официальный представитель правительство, замминистра юстиция юрий иванович калинин. и далее у мы пойти два альтернативный законопроект, который быть докладывать виктор григорьевич вишняков. затем от комитет выступать николай иванович шаклеин. итак, слово предоставляться юрий иванович калинин, официальный представитель правительство российский федерация, замминистра юстиция. пожалуйста, юрий иванович, на трибуна для доклад. как вы сам планировать: по пункт 3.1 и 3.2 вместе докладывать или отдельно? как, анатолий иванович, вы сказать? вместе. пожалуйста, юрий иванович, начинать доклад.
калинин ю.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься два проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия". этот документ подготовить министерство юстиция российский федерация, согласовывать с верховный суд российский федерация, с генеральный прокуратура российский федерация, с министерство внутренний дело, с министерство оборона россия, после что одобрять правительство российский федерация и направлять в государственный дума по инициатива правительство. в комитет государственный дума по безопасность и по законодательство этот проект быть рассматривать и получать поддержка. предварительно проводиться социологический и криминологический исследование, изучаться материал последний перепись осужденный, уровень рецидив среди осужденный различный социально-демографический группа и осуждать к различный вид уголовный наказание. поэтому быть уверенность в то, что проведение амнистия не приводить к сколько-нибудь существенный обострение криминогенный обстановка в россия. после появление в средство массовый информация сообщение о предполагать амнистия в министерство юстиция поступать большой количество письмо и обращение гражданин, различный организация и общественный объединение. в абсолютный их большинство высказываться различный соображение в поддержка амнистия, выражаться благодарность за проявлять инициатива в ее объявление. наряду с это задаваться много конкретный вопрос о круг лицо, на который быть распространяться амнистия, о порядок ее проведение, предполагаемый дата и так далее. разумеется, ответ на подобный вопрос мочь давать только государственный дума. можно лишь отмечать, что, выступать с инициатива проведение амнистия, министерство юстиция преследовать два основной цель. первый - проявлять гуманность к человек, который не нуждаться в дальнейший применение уголовный наказание, в значительный степень утрачивать общественный опасность. подробно об этот лицо я сказать низкий. второй состоять в то, чтобы разгружать учреждение, обеспечивать изоляция правонарушитель от общество, и то самый хотя бы частично облегчать положение тот, кто в они оставаться. депутат государственный дума информировать о критический положение, складываться в основной вследствие хронический недофинансирование, в учреждение уголовный-исполнительный система, а особенно в следственный изолятор. 28 октябрь прошлый год по инициатива комитет государственный дума состояться обсуждение этот вопрос. по его результат принимать постановление о критический ситуация в финансовый обеспечение деятельность уголовный-исполнительный система в условие ее реформирование, в который орган исполнительный власть предлагать разрабатывать система мера по сокращение численность осужденный в место лишение свобода и лицо, содержаться в следственный изолятор. проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" определять круг лицо, на который она предлагаться распространять. в целое они можно подразделять на пять основной группа. первый - определенный категория осужденный, подлежать освобождение из место лишение свобода, в частность участник военный действие, инвалид, престарелый (предположительно 3,5 тысяча человек), несовершеннолетний, впервые осужденный к лишение свобода на срок не свыше пять год (2 тысяча человек), женщина, осужденный к лишение свобода на срок до пять год включительно (11 тысяча человек), осужденный за неосторожный преступление на срок до пять год включительно (3 тысяча человек), впервые осужденный к лишение свобода за умышленный преступление на срок до пять год включительно и отбывать не менее один треть назначать срок наказание (13,5 тысяча человек). второй категория - тот лицо, который обвиняться и подозреваться в совершение вышеназванный преступление и содержаться в следственный изолятор (21 тысяча человек). третий категория - осужденный, отбывать лишение свобода и не относиться к вышеуказанный категория, который предусматриваться сокращение срок наказание наполовину (40 тысяча человек). четвертый - осужденный к наказание, не связывать с лишение свобода. и пятый - обвиняемый и подозреваемый в совершение преступление, за который предусматривать наказание, не связывать с лишение свобода. по предварительный расчет, предполагаться, что в случай применение амнистия к вышеперечисленный лицо из исправительный учреждение и следственный изолятор мочь быть освобождать до 94 тысяча человек. фактически их число быть несколько мало, так как амнистия не быть применяться в отношение лицо, хотя формально и подпадать под называть категория, но злостно нарушать режим отбывание наказание. в проект постановление "об объявление амнистия" подробно определять также круг лицо, на который амнистия предполагаться не распространять. в основной речь идти о рецидивист и лицо, совершать наиболее опасный преступление. в проект постановление государственный дума о порядок применение амнистия регламентироваться процедурный-процессуальный вопрос ее применение. например, определяться учреждение и орган, должностной лицо, уполномочивать применять амнистия к тот или иной категория лицо. уточняться признак отдельный категория осужденный, обвиняемый и подозреваемый в совершение преступление, о который идти речь в проект постановление "об объявление амнистия". решение о применение амнистия приниматься индивидуально в отношение каждый лицо. постановление об объявление амнистия подлежать исполнение в течение шесть месяц. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. проходить пока в ложа и ожидать вопрос. виктор григорьевич вишняков, приглашать вы на трибуна для доклад. пункт 3.3 и 3.4 повестка день.
вишняков в.г. уважаемый депутат, необходимость принятие государственный дума постановление "об объявление амнистия" излагать в пояснительный записка к проект постановление по этот вопрос, вносить фракция лдпр. напоминать вы, что акт об объявление амнистия иметь определенный отличительный черта. это единственный случай, когда государственный дума принимать постановление, который по содержание являться закон, вступать в сила непосредственно сразу же после его голосование в три чтение. не нужный последующий механизм одобрение, ветирование, подписание и утверждение, который пора искажать наш воля, вносить искажение или какой-то наслоение в принимать мы закон. это единственный случай, когда акт непосредственно связанный с воля и деятельность депутат весь дума. именно мы часто все призывать встречаться с тот часть народ, который сидеть в тюрьма и в лагерь, а это свыше миллион человек. мы получать от осужденный (как говорить на практика) многочисленный письмо, где житель, население, наш избиратель жаловаться на несправедливость, пора на нарушение их право в деятельность правоохранительный орган при решение важный вопрос, затрагивать фундаментальный право наш избиратель. и наконец, это акт, который быть немедленно исполнять, входить в полный свой сила немедленно и дословно быть реализовываться. и все это требовать от мы очень внимательный подход к текст этот законодательный акт и внесение в он соответствующий изменение. я не согласный с заключение комитет по законодательство на проект постановление, вносить лдпр, где говориться о то, что, по существо, наш проект постановление (наш - это проект лдпр) ничто не отличаться от то, который вносить правительство. существовать принципиальный отличие этот два акт. если проект правительство вызывать в память действие чеховский человек в футляр, который всегда бояться, как бы что не выходить, идти от анализ незначительный по свой характер нарушение общественный порядок, не очень опасный преступление и каждый раз останавливаться, когда идти речь о более опасный общественный деяние, то мы в работа над свой проект постановление исходить из анализ весь статья уголовный кодекс рсфср и уголовный кодекс российский федерация. мы исходить из то, что общественный опасность тот или иной преступление в наш условие, когда государство являться классовый, когда идти перерастание экономика в какой-то чудовищный коррумпировать и непонятный рыночный экономика при отсутствие различный род правовой основа, четкий критерий самый этот общественный опасность преступление, она, этот опасность, должный осмысливаться заново, и в этот условие мы оценивать она, независимо от то, как сформулировать тот или иной норма в уголовный кодекс. и в соответствие с это и вносить свой предложение. прежде все идти речь о то, чтобы сужать перечень тот статья и уголовный кодекс рсфср, и уголовный кодекс российский федерация, который ограничивать действие амнистия для тот категория лицо, который перечислять в правительственный проект и в наш. сам перечень категория лицо, который содержаться у мы, в наш проект, несколько широкий. я иметь в вид категория лицо, на который распространяться амнистия. но главный отличие наш проект от правительственный не в это, а в то, что если посмотреть перечень статья, то мы значительно сокращать количество статья уголовный кодекс, расширять то самый количество амнистировать. если по правительственный проект их количество равняться 61, то мы распространять действие амнистия по 114 статья, то быть почти в два раз много. какой же статья уголовный кодекс рсфср и уголовный кодекс российский федерация мы считать необходимый исключать из правительственный проект? я хотеть вы называть некоторый статья, который позволять по-иному оценивать тот или иной положение называть уголовный кодекс. в частность, мы предлагать распространять действие амнистия на лицо, осужденный по следующий статья. статья 79 ук рсфср - организация массовый беспорядок, сопровождаться погром, разрушение, поджог и другой подобный действие. звучать вроде страшно. но вспомнить событие май 1993 год и октябрь 1993 год, когда именно по этот статья быть привлекать, а потом амнистировать по политический амнистия значительный число человек. четко классовый подход мочь просматриваться, когда мы оценивать такой беспорядок, как забастовка шахтер либо действие голодающий, который перекрывать железный дорога. или взять статья 147 - присвоение или растрата имущество. совершать, предполагать, заведовать склад присвоение 20 пар валенок. да, можно по полный санкция, предусмотренный этот статья, наказывать он и в тот же время не наказывать кто-то за присвоение имущество по миллиардный сумма. я иметь в вид здесь, что при амнистия этот статья мочь быть повертывать (опять же иметь в вид коррумпированный часть наш судейский корпус) не против лицо, допускать крупный растрата, а прежде все против такой вот незначительный общественный опасный преступление. или статья 1481 - неправомерный завладение транспортный средство, лошадь или иной ценный имущество без цель хищение, в частность угон машина. это непосредственно затрагивать интерес класс имущий. вспомнить, еще попов гавриил харитонович говорить, что если кто-то прикасаться к машина, то за это должный получать три год. поэтому тот лицо, который совершать угон по озорство (я иметь в вид молодежь) и не с цель нажива использовать этот средство, должный быть, конечно, освобождать. статья 170 и 171 по ук рсфср, 285, 286 по ук рф - злоупотребление власть или служебный положение и превышение власть или служебный положение, а также халатность - статья 172 ук рсфср. сам этот определение настолько туманный и нечетко прописывать в уголовный законодательство, что малый превышение власть мочь быть истолковывать такой образ, что аппарат принуждение мочь быть повертывать в сторона неугодный лицо в тот или иной структура власть. поэтому и здесь тоже надо посмотреть, не распространять ли амнистия на тот человек, который уже получать наказание и отбывать довольно длительный срок наказание. статья 206 - хулиганство. этот преступление мочь быть форма протест против несправедливость общество, который мы сейчас наблюдать на каждый шаг. здесь тоже надо более гуманно подходить к этот категория лицо. статья 224 ук рф - незаконный приобретение или хранение наркотический средство в небольшой масштаб. я приводить пример небольшой. я получать письмо из алтайский край. человек ехать и на обочина увидеть - мак расти, собирать он. он давать семь год за то, что он собирать он и хранить. зачем, спрашивать у он, собирать? да он просто, возможно, по наивность, не знать, что мак, который, к пример, расти в дикий состояние, мочь быть наркотик, и мочь быть источник такой суровый наказание. далее идти статья: незаконный банковский деятельность, лжепредпринимательство. в условие рыночный экономика, не иметь четкий правовой основа и не знать пора закон и механизм действие рыночный хозяйство, многий человек попадать по ошибка в различный род ситуация, и не всегда можно к он применять суровый метод или форма наказание. или статья 208 - организация незаконный вооруженный формирование или участие в немой. казак в ставропольский край вооружаться, на граница с чечня. мы мочь по-разному оценивать их форма самозащита. а вы попробовать против чеченский формирование применять этот норма. мы вносить предложение исключать из перечень правительственный проект постановление статья 337, 338, 339 уголовный кодекс. я получать вчера письмо из союз комитет солдатский мать россия, в который именно этот статья предлагаться исключать из пункт 10 правительственный проект и доказываться подробно, почему они надо исключать, на два страница. здесь и боль мать, и страдание человек, который незаконно по какой-то причина отбывать срок наказание. в заключение я хотеть сказать, что мы, как депутат, должный следовать хороший традиция российский менталитет, русский литература. великий русский писатель всегда сострадать тот, кто осуждать, тот, кто отбывать суровый наказание. и мы должный брать на себя вина за то, что наш избиратель потенциальный (либо реальный) нести суровый наказание и отбывать он в тюрьма либо в лагерь. я считать, что мы должный проникаться боль мать, сестра, невеста или жена, который часто писать и просить о то, чтобы уменьшать кто-то наказание либо освобождать от наказание. я хотеть бы напоминать тот выступление в пушкинский день, когда мы слышать призыв о милость к падший. давать реализовывать этот призыв на дело. я предлагать взять проект постановление, предлагать лдпр, за основа. конечно, сокращение перечень статья уголовный кодекс, на который действие амнистия не распространяться, мочь показываться слишком гуманный, но мы же мочь двигаться навстречу! мы мочь взять за основа наш проект и в процесс его доработка, создавать какой-то рабочий комиссия, идти на компромисс. и если мы достигать компромисс и принимать наш, депутатский проект постановление, тогда избиратель сказать: да, государственный дума принимать свой проект постановление об объявление амнистия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. николай иванович шаклеин - от комитет по законодательство. содоклад.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! первоначально я хотеть бы останавливаться на проект постановление об амнистия, вносить правительство. они разрабатывать на основа документ об амнистия, который дума принимать в 1997 год. различие небольшой. в основное здесь подымать планка для лицо, который осуждать на срок... если по тот амнистия быть срок до три год лишение свобода, то сейчас до пять год лишение свобода (иметься в вид тот категория, который подпадать под амнистия). оставаться без изменение практически (помимо то, что это акт гуманизм) и тот обстоятельство, который заставлять мы обращаться к этот проблема и обсуждать ее вновь. мочь быть, добавляться еще и то, что происходить реорганизация, вы знать, система исполнение наказание, передача ита из один ведомство в другой. рассматривать этот правительственный проект в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и в комитет по безопасность, обсуждать все за и против, мы весь же приходить к мнение, что нужно поддерживать проект, который мы рассматривать, вносить правительство. почему? помимо то что уже быть сказать, мы полагать, что правительственный вариант близко к тот требование, который мы уже обсуждать ранее. и в он также содержаться ряд момент, который отсутствовать в вариант, предлагать группа депутат. на заседание комитет особо отмечаться (в связь с предложение принимать правительственный вариант) необходимость запись пункт, обязывать правительство и исполнительный орган на место принимать мера к трудоустройство и лечение все, кто быть освобождать из место лишение свобода и от другой наказание. в комитет высказываться много другой замечание, но они не носить концептуальный характер. это мочь быть устранять в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение. и я бы хотеть напоминать, что давать вопрос рассматриваться в порядок, определенный регламент для обычный законопроект. уже поступать в комитет поправка от депутат к правительственный проект. и наш мнение таков: можно быть бы останавливаться на этот вариант. я выражать мнение два комитет: принимать в первый чтение вариант, предлагать правительство.  что касаться второй проект, который быть здесь докладывать виктор григорьевич вишняков. он, я еще раз повторять в заключение, практически во многое дублировать (и вносить чуть поздно) правительственный вариант, но действительно иметь и существенный отличие. в чем заключаться этот отличие? помимо то что предлагаться амнистировать за массовый беспорядок (о чем уже быть здесь сказать докладчик), там предлагаться амнистировать и за такой преступление, как торговля несовершеннолетний (наказание до 15 год предусматривать), хищение предмет, иметь особый ценность, изготовление или сбыт поддельный деньги (до 15 год лишение свобода), хищение наркотический средство, взяточничество и ряд другой тяжкий преступление. даже быть один состав, предусматривать смертный казнь, с чем, конечно же, комитет никак соглашаться не мочь. и еще отличаться второй вариант, вносить депутат, постановление о порядок применение этот амнистия то, что он не регламентировать многий позиция и не так детально расписывать. поэтому обязательно возникать много вопрос при применение этот постановление. что касаться замечание по отдельный статья, в тот число высказывать виктор григорьевич вишняков. я думать, что мы вполне мочь бы они учитывать в вид поправка при рассмотрение проект, вносить правительство. поэтому предложение два комитет - принимать первый вариант постановление, вносить правительство, а второй два вариант, вносить группа депутат, отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. коллега, как правильно сказать николай иванович шаклеин, этот постановление по наш регламент рассматриваться в тот же формат, в какой мы рассматривать законопроект. это как бы первый чтение. итак, быть ли вопрос к докладчик? вопрос достаточно много. коллега, применять электронный система. кто желать задавать вопрос, записываться, и время определять, когда записываться. идти запись на вопрос. показывать список. 11 человек. сколько время отводить? прозвучать предложение - десять минута. нет возражение? десять минута. пожалуйста, задавать вопрос и говорить, кто вопрос. гришкевич олег петрович, ваш вопрос.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к представитель министерство юстиция.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович калинин. вот он, в ложа.
гришкевич о.п. мочь быть, вопрос не совсем корректный, но суть он в следовать: в последний время в публичный и научный литература идти массированный разговор об усиление инфекционный заболевание в наш общество. и мы прекрасно знать, что именно вот этот место заключение являться концентрация, так сказать, весь беда, который сваливаться на наш общество. быть ли конкретный план учет амнистированный, заболеть, скажем, туберкулез и иной инфекционный заболевание, и быть ли какой-то программа оказание эффективный медицинский помощь? ведь если они быть выпускать и оказываться среди население, то статистика очень страшный: один к сорок, в общий-то, мочь быть заражать - тот житель, который к этот дело непричастный. хотеться бы четко услышать: как правительство думать решать именно этот проблема? я еще раз подчеркивать, что вопрос, мочь быть, не очень корректный, но он очень злободневный, на мой взгляд.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович, отвечать. коллега, я просить: короче задавать вопрос.
калинин ю.и. вопрос, на наш взгляд, весьма корректный, потому что проблема туберкулез очень серьезный. под действие амнистия, по предварительный подсчет, подпадать около 1000 больной туберкулез второй и третий группа учет. с министерство здравоохранение и наш территориальный управление на место решаться вопрос об оказание этот категория лицо помощь через система министерство здравоохранение, если к они быть применять акт амнистия. весь этот человек у мы учитывать. информация министерство здравоохранение на место давать. мы полагать, что при положительный решение они не оказывать большой влияние на заражение население.
председательствующий. депутат громов владимир павлович. вопрос.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. пономарев - по карточка громов. у я вопрос к докладчик виктор григорьевич. на сколько увеличиваться число амнистированный по проект, представлять фракция лдпр?
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, вопрос адресовать вы. пожалуйста.
вишняков в.г. до 300 тысяча.
председательствующий. на 300 тысяча человек, он сказать. плетнев тамара васильевна задавать свой вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос к представитель правительство и один - к виктор григорьевич. итак, первый вопрос - представитель правительство. быть добрый, отвечать. сегодня амнистия ждать очень многие, и про это мы, депутат, знать, мы много писать. но быть такой случай (я приходиться с они сталкиваться), обращаться заключенный, что после выход из тюрьма они не мочь себя находить место работа. быть ли какой-то у правительство задумка о то, что местный структура, местный орган самоуправление, государственный власть мочь взять на себя вот этот функция, чтобы обеспечивать необходимый работа человек, который сегодня выходить и не хотеть много попадать обратно в тюрьма? и к виктор григорьевич вопрос. виктор григорьевич, я ваш законопроект, альтернативный, посмотреть не очень внимательно и хотеть бы узнавать, быть ли у вы статья, освобождать за экономический преступление, что подозрительно очень.
председательствующий. юрий иванович отвечать. виктор григорьевич готовиться. пожалуйста.
калинин ю.и. проблема трудоустройство после освобождение в целое очень сложный, вы знать, в сила какой обстоятельство. что касаться категория амнистированный. у мы быть опыт такой работа с местный администрация. у мы быть специальный служба, заниматься трудоустройство. мы не давать полный гарантия, что 100 процент быть трудоустраивать, но максимальный число человек, который быть освобождать, я думать, такой работа находить.
председательствующий. виктор григорьевич, ваш ответ.
вишняков в.г. да, быть ряд статья, который носить экономический характер. но я же говорить о то, что если речь, идти, предполагать, о статья о лжепредпринимательство, согласно который предприниматель, зарегистрировать свой предприятие, нести ответственность за то, что менять его назначение, то не всегда это связанный с преступный замысел. человек просто не мочь разбираться, глубоко понимать тот механизм рыночный экономика, который вводиться у мы в действие, и совершать поэтому невольный ошибка. ну нельзя же за каждый действие предприниматель видеть какой-то преступный умысел, сознательный желание кто-то обворовывать или наживаться спекулятивный путь! идти речь также и о незаконный приобретение или хранение, в частность, финансовый средство и о целый ряд другой статья, который при отсутствие хороший правовой основа влечь за себя нарушение закон. мы должный подходить более осторожно к такой предприниматель, и необязательно действовать в полный соответствие с закон, применять санкция, который предусматривать тот или иной закон, а затем лишать их возможность быть амнистированный. более то, ведь мы же говорить об амнистия. то быть такой лицо уже отбывать срок наказание, их вина устанавливать. они потерпеть где-то не по свой вина финансовый или банковский банкротство. поэтому идти речь о то, чтобы смягчать их судьба. более то, мы сейчас разрабатывать законопроект об экономический амнистия, где пытаться какой-то образ привлекать тот деньги, который увезти за рубеж и находиться сейчас на счет в зарубежный банк, привлекать они сюда, в россия, заинтересовывать этот человек, чтобы они вкладывать этот деньги в отечественный производство. поэтому в условие рыночный экономика надо и действовать соответственно.
председательствующий. спасибо. депутат венгеровский александр дмитриевич, ваш вопрос.
венгеровский а.д. у я вопрос по основный проект. я все-таки не понимать: если по расчет быть выпускать по амнистия где-то порядок 90 тысяча осужденный, то все-таки это не повлечь за себя в условие наш постоянно плавать государственный бюджет и вновь возникать нужда сокращение штатный персонал исправительно-трудовой учреждение, изолятор, а также охрана, конвой и прочий? я казаться, что мы закладывать, так сказать, неоднозначность в финансовый, материальный обеспечение.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю.и. спасибо за вопрос. он действительно мочь настораживать. но в реальность никакой сокращение персонал не последовать, потому что расчет численность персонал проводиться от среднесписочный число. но я должный сказать, пока мы быть провожать амнистия в течение шесть месяц, то за этот время быть и определенный пополнение. к сведение. за четыре месяц текущий год мы получать плюс 41 тысяча человек.
председательствующий. депутат похмелкин.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. воробей - по карточка похмелкин.
председательствующий. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э.а. юрий иванович, сказать, пожалуйста, в какой степень сложный обстановка в место отбывание наказание являться мотивация подготовка законопроект "об объявление амнистия". и второй. уже коллега этот вопрос задавать. быть ли анализ, куда попадать человек из место заключение? речь идти о жилье, ну, и, конечно, о работа. какой количество человек по состояние здоровье и по возраст мочь претендовать на жилье? не получаться ли так, что этот человек, выходить из место отбывание наказание, через какой-то время опять пополнять этот же место или пополнять армия тот, кто у мы сейчас ходить в бомж и так далее?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю.и. по трудоустройство здесь уже задаваться вопрос. я отвечать, что существовать специальный служба наш система, который заниматься трудоустройство, проводиться работа с местный администрация по изыскание рабочий место и быть отслеживаться трудоустройство, хотя это не давать полный гарантия стопроцентный трудоустройство. что касаться опасение влияние этот количество освобождение на криминогенный ситуация, то опыт предыдущий амнистия показывать, что ничто подобный не происходить. самый низкий рецидив именно среди этот категория. при разработка законопроект мы руководствоваться в первый очередь, конечно, гуманный цель: освобождать тот категория, который уже должный быть на свобода, по наш мнение.
председательствующий. последний вопрос. депутат босхолов сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к представитель правительство общий. в 1994 год, как известно, государственный дума впервые применять так называть экономический амнистия. вот с тот пора этот проблема волновать многий, идея экономический амнистия витать в воздух. так вот, не задумываться ли разработчик, когда готовить данный проект постановление об амнистия, о то, чтобы и здесь попытаться применять экономический амнистия, в тот число с цель возврат капитал, который "убегать" за граница? удобный момент!
председательствующий. пожалуйста.
калинин ю.и. при подготовка этот акт и в тот ведомство, где идти согласование, и здесь, в комитет дума, об этот категория осужденный говориться. но, исходить из то, что это достаточно незначительный часть человек, а ущерб, наносить они, весьма значительный, решать пока к этот вопрос не подходить.
председательствующий. коллега, мы договариваться о 10 минута. елена борисовна мизулина настаивать. задавать вопрос, елена борисовна. последний вопрос.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я не только за свой право задавать вопрос... я обращать ваш внимание, борис юрьевич, на то, что на голосование вопрос о время, отводить для обсуждение, вы не ставить. это первый. второй. уважаемый депутат, объявление амнистия - исключительный компетенция дума. об это справедливо сказать виктор григорьевич вишняков. никто больше не быть ни одобрять, ни отклонять этот амнистия. это означать, что мы очень ответственно должный подходить к принятие этот акт. исправление его быть уже невозможный. и поэтому максимальный должный быть возможность для то, чтобы задавать вопрос, участвовать в обсуждение акт амнистия.
председательствующий. обсуждение мы предстоять еще.
мизулина е.б. оставаться задавать вопрос пять желающий. о что спор? какой проблема? поэтому я считать, что в рамка этот вопрос (и именно потому, что объявление амнистия - исключительный компетенция государственный дума) надо давать возможность весь 12 желающий (а задавать вопрос 7 человек) этот вопрос задавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение мизулина: продолжать задавать вопрос до тот момент, пока задавать вопрос весь желающий. палата принимать решение - 10 минута, но они истекать. идти голосование. (выкрик из зал.) нет, быть еще список. идти голосование. если сейчас поддерживать ваш мысль, быть далеко задавать вопрос, но палата определяться: 10 минута... но единодушие быть такой, что все быть ясно... показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        85,7%
проголосовать против 24 чело. 13,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. продолжать. депутат григорьев владимир федорович. григорьев отсутствовать.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. здесь я.
председательствующий. быть. пожалуйста.
григорьев в.ф. у я к юрий иванович вопрос. вы сказать о то, что среди амнистированный - наиболее низкий категория преступать закон повторно. но вот нет данные по состав преступление: экономический, уголовный, тяжкий преступление... очень трудно судить. амнистия несколько быть, но ни раз мы не раздавать именно такой конкретный материал.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю.и. я вы мочь докладывать, что по весь предыдущий амнистия, и в тот число в результат последний, 1997 год, средний рецидив по различный категория составлять где-то 3,6 процент. амнистия 1997 год приводить к рецидив, вернее, у амнистировать в 1997 год рецидив быть среди взрослый 1,02 процент, среди несовершеннолетний - около 9 процент. но тогда мы освобождать несовершеннолетний всего 200 человек. что касаться состав преступление по тяжесть, то, по наш данные, процент тяжкий преступление там минимальный, то быть он исчезать, по статистика.
председательствующий. депутат мартюшов сергей николаевич.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель правительство. известно, что за последний год уклоняться от военный служба по статья 337, 338 и 339 множество молодой человек, особенно в период война в чечня, который мы недавно в ход процедура импичмент осуждать практически подавлять большинство государственный дума. у я вопрос. вот к этот дезертир относиться не только уклоняться, но и тот, кто пребывать в плен, и тот, чей останки не идентифицировать, они тоже рассматриваться как дезертир. вопрос к правительство: на основание что этот человек исключать из амнистия часть 4 статья 337, статья 338 и 339?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю.и. вы знать, видимо, что в прошлый год этот человек освобождаться от ответственность, они даваться возможность являться с повинная. и в прошлый год решаться вопрос амнистирование именно тот категория человек, который добровольно являться в часть, где они проходить служба. что же касаться подход в данный проект, то исходить из то, что человек, призванный на военный служба, обязывать выполнять воинский обязанность. если мы пойти навстречу тот, о что вы говорить, это быть стимулировать массовый дезертирство из воинский часть.
председательствующий. вопрос габидуллин ринат гиндуллович. пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий иванович, к вы вопрос. я задавать вопрос с подача виктор григорьевич вишняков. исключать ли ваш проект амнистия в отношение лицо, участвовать в организация массовый беспорядок вообще или в организация массовый беспорядок с тяжелый последствие?
калинин ю.и. да, исключать.
габидуллин р.г. вообще?
калинин ю.и. да.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна, ваш вопрос. последний вопрос.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат. мой вопрос быть задавать, но ответ, который давать представитель минюст, я не удовлетворять. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, как легко можно вводить в заблуждение и давать, мягко говорить, неточный информация. никакой амнистия относительно тот, кто дезертировать, уклоняться от служба в армия, особенно и прежде все в связь с событие в чечня, не быть. правительство с предложение такой амнистия к мы не входить. то, о чем сказать господин калинин, это быть внутренний, ведомственный указание, который не поверять ни солдат, ни их мать, и, кстати, правильно сделать, потому что в большинство случай дело уголовный не быть прекращать, оно продолжаться. только вставать вопрос о то, к кто-то применять на основа усмотрение чиновник, а к кто-то не применять... поэтому правовой образ оформлять амнистия не быть. и не надо здесь мы говорить о то, что якобы такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать или нет? вопрос, коллега, заканчиваться. после то как мы проголосовать, все, кто записываться, выступать. спасибо. быть ли проводить обсуждение? быть. желающий, объявлять себя. желающий достаточно много. просить включать режим запись на выступление по проект постановление об амнистия. запись проводить, и от фракция давать тоже. (шум в зал.) идти запись, записываться. сейчас проголосовать. просить показывать список. 11 человек. прозвучать предложение: давать выступать по один человек от каждый фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итак, палата принимать решение: выступать семь человек от фракция и депутатский группа. от фракция кпрф - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я хотеть бы очень кратко излагать наш позиция. сейчас предлагать проект, который поддерживать два комитет - комитет позаконодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность, давать возможность мы определяться по тот вопрос, который относиться к исключительный компетенция государственный дума. и мы, такой образ, именно к этот вопрос подходить. мы считать, что можно быть бы поддерживать первый проект, который вносить правительство. естественно, во второй чтение какой-то поправка по этот вопрос быть рассматривать дума, в частность такой вопрос, который связывать с массовый беспорядок. что же касаться в целое подход к то, что по амнистия быть освобождать около 90 тысяча человек, - это вполне достаточно. вопрос в то, что, если бы мы соглашаться на тот предложение, который даваться в альтернативный вариант, речь идти бы о 300 тысяча, то быть число амнистировать утраивать, с включение туда целый ряд лицо, совершать тяжкий преступление, особенно в экономический область. хотя и это не ограничиваться. взять, например, проблема возможность объявление амнистия для тот, кто заниматься продажа ребенок, незаконный усыновление и так далее. это очень серьезный преступление. не мочь мы соглашаться и в комитет, и при обсуждение во фракция устанавливать, чтобы подлежать амнистия, например, лицо, осужденный за взяточничество, который приобретать огромный масштаб в наш нестабильный обстановка. поэтому фракция высказываться за то, чтобы поддерживать вариант, предлагать правительство: первый постановление - постановление об амнистия и второй постановление - о порядок ее применение. практика у мы иметься. и самый большой вопрос, который возникать, - это вопрос лечение и трудоустройство амнистированный. вот здесь мы полностью поддерживать... и мочь быть, даже надо расширять пункт о то, чтобы правительство и орган власть на место принимать в этот отношение максимальный мера. вот позиция фракция.
председательствующий. от "ндр" - босхолов сергей семенович. от лдпржириновский владимир вольфович. пожалуйста, босхолов.
босхолов с.с. уважаемый коллега, ну, любой акт об амнистия, который принимать государственный дума, - это важный политический, нравственный, этический акт. поэтому преамбула, который представлять в проект акт об амнистия правительство, конечно же, недостаточно. население, например, не быть толком знать, в связь с что применяться амнистия. поэтому следовать бы, наверное, преамбула расширять и объяснять наш население, в связь с что проводиться амнистия, какой цель она преследовать, какой последствие быть в результат применение этот амнистия. во фракция мы этот вопрос обсуждать очень тщательно и приходить к абсолютно единодушный вывод о то, что надо соглашаться с предлагать вариант акт об амнистия, который вносить правительство. вместе с то у мы быть ряд замечание, который можно быть бы вкратце излагать. ну, в частность, здесь вводить основополагающий принцип, о который юрий иванович калинин сказать, что амнистия применяться в отношение тот лицо, который назначать наказание до пять год. то быть отличие этот амнистия от прошлый амнистия заключаться в то, что подымать планка с три год до пять год. но вместе с то здесь, на наш взгляд, должный быть очень четкий внутренний логика. вот посмотреть внимательно: здесь говориться о то, что нужно освобождать (пункт 5) от наказание впервые осужденный за умышленный преступление к лишение свобода на срок до пять год включительно, отбывать не мало один треть назначать срок наказание. и далеко, в пункт 7 быть абзац второй и третий, который логически между себя не увязывать. в частность, в абзац второй говориться о то, что по уголовный дело о преступление, за который предусматривать наказание в вид лишение свобода и который совершать до вступление в сила настоящий постановление, суд, если признавать необходимый назначать наказание, не связывать с лишение свобода, освобождать осужденный от наказание. вот здесь как бы пробел усматриваться. нет потолок срок наказание - ни три, ни пять год, и это мочь вводить в заблуждение правоприменитель. я предлагать (ну, это, наверное, ко второй чтение больше), чтобы логика все-таки внутренний быть, расширять круг лицо, подлежать амнистия. в частность, предусматривать вот такой момент, чтобы амнистия подлежать лицо, совершать преступление до вступление настоящий акт в сила, преступление, срок наказание за который не превышать два или три год, то быть нетяжкий преступление. вот когда мы брать пять год и говорить о то, что надо один треть осужденный освобождать, вот тогда логика быть. тогда мы разгружать следственный аппарат. вот этот цель быть достигать. сейчас следственный аппарат страшно загружать и перегружать работа. в производство следователь пора находиться до 25-30 уголовный дело. причем много два треть из они - это преступление именно небольшой или средний тяжесть, общественный опасность. вот если бы мы применять акт об амнистия в отношение еще этот категория преступление, наверное, тогда действительно мы бы разгружать и следственный аппарат, и исправительно-трудовой учреждение. но, это, я повторять, ко второй чтение. что же касаться альтернативный вариант, то фракция "наш дом - россия" выступать против. нельзя, естественно, применять акт амнистия в отношение лицо, который совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. это совершенно не вписываться ни в цель амнистия, ни в она суть, ни в тот задача, который поставлять перед она.
председательствующий. так, депутат жириновский владимир вольфович. затем от "яблоко" - борщев.
жириновский в.в. вот послушать депутат, и видно отсутствие логика в их позиция: то критиковать правительство, то, когда заходить речь, что сам дума мочь проявлять свой акт амнистия и помогать избиратель, они цепляться только за правительственный проект. мы он поддерживать, это хорошо, но нужный собственный проект, депутатский, он широкий, чем правительственный, из тюрьма выходить больший количество человек. и когда здесь неюрист пытаться судить, какой преступление тяжкий, а какой нетяжкий, давать это оставлять юрист, этот термин не иметь отношение к амнистия. вот вы тяжкий преступление: поссориться вечер муж с жена и кто-то изних убивать другой. это тяжкий преступление. так вот, кто убивать похоронить, тот, кто убивать, - в тюрьма, а ребенок на улица - в преступный группировка и на панель. и вот вы говорить: давать это отец или мать оставлять в тюрьма. а вот по амнистия он вернуться и сохранять семья оставаться. а по категория этот преступление тяжкий - убийство. но половина осужденный за убийство осуждать за бытовой преступление - когда родитель не иметь работа, когда разгульный пьянство и происходить бытовой драка, кто-то кто-то убивать. а второй родитель мы сажать в тюрьма надолго. и надолго ребенок оставаться на улица. и мы говорить, что мы гуманист с вы? мы уничтожать целый семья: один - в могила, другой - в тюрьма, а двое мы с вы доканывать, чтобы весь семья, четыре человек, погибать в течение десять год. мы быть сидеть и рассуждать: тяжкий - нетяжкий... это дело народный заседатель и криминолог, а не депутат государственный дума. если взять преступление, связывать, допускать, с угон автомобиль. вбольшинство это делать ребенок: они нужно покататься. прокатиться 30 метр потом пять год в тюрьма сидеть. он не видеть автомобиль, он хотеться, потому что из бедный семья (из богатый семья не угонять автомобиль). мы они тоже оставлять в тюрьма. за воровство, за кража сидеть большинство человек - тоже из-за бедность. богатый если воровать, то они воровать и быстро уезжать за рубеж. поэтому когда депутат рассуждать о то, что вот правительство вносить проект... а мы-то с вы сам мочь резко расширять. у мы миллионзаключенный! можно выпускать на свобода 700 тысяча, а не 100 тысяча оставлять только тот, кто совершать убийство именно с цель убийство (это фанатик убийца тип чикатить, что у мы быть), и только мошенник оставлять. весь остальное - кража, и весь остальной преступление, весь категория - человек уже отбывать наказание, вы об этот подумать! разве вы говорить освобождать от наказание тот, кто в зал суд? человек уже два, три, пять, семь год сидеть, они уже больной! они каждый день умирать! каждый день в наш тюрьма умирать четыре человек от нехватка кислород. вы об это подумать - что, независимо от состав преступление, они погибать, потому что нет кислород в камера! а вы говорить: давать подумать, какой характер преступление. это позор, такой депутат, который не понимать, что они делать! мы должный выпускать! правительство выпускать - и мы говорить: нет, а мы не быть выпускать. вы подумать, с что вы прийти к избиратель. вы с чемприйти к избиратель? когда правительство говорить: выпускать 100 тысяча мы говорить: нет, а больше мы не выпускать. тогда мы зачем с вы нужный? мы же нужный, чтобы защищать избиратель! поэтому здесь надо обязательно проявлять много гуманизм. мы, фракция, проголосовать за правительственный и за наш, группа наш депутат. только пусть потом вы, когда быть встречаться с избиратель, они объяснять, почему парень, который избивать в воинский часть, - он уходить из часть, сейчас сидеть в тюрьма, - почему вы он теперь держать в тюрьма. над он в часть издеваться - и теперь вы, депутат, оставлять он в тюрьма. это вы должный быть объяснять весь мать и отец, который, так сказать, лишаться свой ребенок, - направлять на служба в армия, а вместо служба в армия они находиться в заключение сегодня. это все категория тот стать, который правительство не учитывать сегодня. и вы идти на повод. и самый главное, вы критиковать правительство, что якобы оно что-то не сделать в тот год, когда быть частичный амнистия для военнослужащий. кстати, это быть постановление госдума, уважаемый елена борисовна. ровно год назад, 10 июнь, именно мы, государственный дума, поддерживать, чтобы правительство проводить такой частичный амнистия по воинский преступление. оно сам ничто не мочь производить. а если и производить, так поблагодарить этот правительство, который, не дожидаться наш тугодумие, все-таки выпускать из тюрьма. вы подумать, в какой условие там сидеть человек, когда они не мочь спать, когда четыре человек на один нары, - такой нет нигде в мир! скудный питание. вы знать, сколько они платить на питание? сколько вы в свой дешевый столовая тратить в день? 40-50 рубль. а у они питание - рубль в день. в 40 раз мало он полагать! и больной... говорить: выходить на свобода больной туберкулез. так если мы они не выпускать, тогда миллион быть больной туберкулез. миллион! вот тогда что быть делать? если сейчас выходить 10 тысяча больной туберкулез или один тысяча, то, если они еще три-четыре год просиживать, все быть больной туберкулез. нелогично. нелогично говорить: где они быть работать? а где у мы работать 10 миллион безработный, который не в тюрьма? где логика в рассуждение? у мы что, все, кто на свобода, тоже обеспечивать работа? кто на свобода, весь обеспечивать жилье? вы говорить: где они быть жить? давать они еще ордер выдавать при выход из камера: вот ты ордер, вот направление на работа, вот ты направление в санаторий... опять этот чудачество! выходить на свобода человек, гражданин - и это уже дальнейший этап в жизнь их семья и дальнейший они движение по общество. а предлагать правительство, чтобы выдавать путевка в санаторий против туберкулез и ключ от квартира... еще ключ от машина выдавать и счет в банк они восстанавливать. это тоже все не годиться! то же самый и экономический преступление. депутат босхолов ошибаться: мы еще ни раз экономический амнистия не проводить. и в февраль 1994 год быть первый политический всеобщий амнистия. опять же по инициатива фракция лдпр. вы все сопротивляться. все! хотя ваш товарищ сидеть в тюрьма - мы они выпускать. только мы заставлять вы, с труд получать 226 голос - 23 февраль 1994 год. мы предлагать в тот год экономический амнистия - вы сопротивляться. а если быть бы экономический амнистия в тот год, за этот год мало бы человек садиться в тюрьма, они не надо быть бы освобождать и они бы там не заболевать, не распадаться бы семья. поэтому надо брать в совокупность все. мы это должный делать и быть делать. (шум в зал, выкрик.) и время заканчиваться, когда диспетчер отключать микрофон. а у кто нерв слабенький, надо подумать о собственный здоровье, а не о здоровье осужденный. поэтому я быть говорить столько, сколько положено, все 10 минута. и вот за такой крик на улица обычно милиция вести в отделение милиция: массовый беспорядок. и тоже сидеть человек - за оказание сопротивление милиционер. а этот человек не знать, что это милиционер: он быть в штатское. откуда тот парень знать? вот в белгород быть митинг, один активист задерживать, потому что он мешать милиция срывать наш митинг. и он в тюрьма, парень. за что? потому что в штатское подходить милиционер, а он не становиться он подчиняться - весь, уголовный дело за оказание сопротивление работник милиция. и такой тысяча и тысяча человек, который задерживать, который выносить неправосудный приговор! и вы они оставлять в тюрьма сегодня. вы перед они быть отвечать, перед их родитель! выпускать очень узкий группа осужденный, весь 94 тысяча, хотя можно спокойно выпускать 300 тысяча, 400, 500, 600, 700... только 300 тысяча! оставлять в тюрьма только по два статья: умышленный убийство и мошенничество. весь остальной мы вполне мочь бы в течение год освобождать от уголовный наказание, ибо они уже его понести. один месяц в наш тюрьма - это как 10 год за рубеж сидеть. один месяц! потому что условие самый страшный, то более когда в сизо сидеть человек. мы же они тоже освобождать - об этот подумать! когда у мы быть освобождать 120 тысяча из сизо и они не быть предъявлять обвинение - значит, человек сидеть там незаконно. они задерживать, разбираться: не виноватый... но даже два-три месяц в сизо - это уже огромный ущерб здоровье, и мы за это с вамиотвечать. но некоторые не хотеть нести ответственность, они нужный политика сорвать проект лдпр. хорошо, сорвать. но если и правительственный сорвать, то, как говориться, сам здесь уже быть отвечать за это. поэтому мы быть поддерживать правительственный и быть настаивать на голосование за наш проект, потому что надо обязательно как можно быстро освобождать из место лишение свобода самый большой категория, ибо они давно уже сидеть. они посадить еще по старый закон. и обвинять человек в экономический преступление вообще не годиться, потому что у мы сегодня нету отработанный правовой система, и любой из вы мочь оказываться втягивать в сделка. вы не знать, фракция "ндр", что ваш же депутат, беляев, привлекать к уголовный ответственность за то, что он незаконно продавать квартира? а он мочь она продавать. раз у мы быть приватизированный жилье, он можно продавать. а он так сделать статья, что якобы он извлекать прибыль из этот.это из ваш фракция, "ндр". вы же сам свой товарищ не освобождать вот какой у вы злоба! даже свой собственный товарищ, депутат, вы, хотя у вы у все приватизированный жилье... завтра вы продавать этот приватизированный квартира, и вы привлекать к ответственность, если вы не так посмотреть на виктор степанович. даже здесь вы идти на повод у другой, так сказать, инициатива. даже здесь не мочь помогать! это что, экономический преступление совершать депутат беляев? каждый из вы иметь право продавать квартира. если надо прицепляться, там находить, к что прицепляться, - и к вы, и к зюганов, и ко все находить, к что прицепляться. вспомнить, кто когда где сидеть, какой путевка получать, какой звонок и весь прочее. я депутат рыбкин, бывший председатель палата, сделать телефон вне очередь - давать прицепляться к он теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат борщев валерий васильевич - от фракция "яблоко". от аграрный депутатский группа кто быть выступать? бурдуков.
борщев в.в., фракция "яблоко". действительно, этот амнистия отличаться от предыдущий. мы повышать планка: пять год - это давать возможность выходить тот человек, который осуждать, на мой взгляд, сидеть в тюрьма и лагерь неправомерный. это вообще проблема наш законодательство. как известно, по наш законодательство практическиможно арестовывать и посадить в тюрьма за любой правонарушение, а далеко уже вопрос техника. этот положительный явление. но то не менее по-прежнему, как и при прошлый срочный случай, при сплошной амнистия, мы не касаться один из страшный проблема наш тюремный население. я иметь в вид несовершеннолетний. у мы в целое в различный учреждение пенитенциарный система сидеть 50 тысяча ребенок и подросток, из они около 35 тысяча - в сизо и колония. это страшный цифра! это почти столько же, сколько составлять тюремный население франция. и что же давать этот амнистия? этот амнистия давать только тысяча несовершеннолетний, который освобождаться по этот амнистия. этот ничтожный число. посмотреть, кто сидеть из несовершеннолетний. половина, больше половина несовершеннолетний сидеть за кража, угон автомобиль и так далее. они почему не подпадать? да потому, что подростковый преступность, преступность несовершеннолетний... как правило, все совершаться группа: вдвоем, втроем и так далее. это же естественно, это очевидно. и поэтому ничтожный какой-нибудь преступление, например, украсть коробка "сникерс" из палатка или прокатиться на автомобиль, но вдвоем, - весь, они не подпадать под наш амнистия. поэтому я вносить поправка и считать, что необходимо, чтобы подпадать под амнистия и тот несовершеннолетний, который совершать преступление, правонарушение группа (это статья 158, часть второй, пункт "а"). это не повлечь ни тяжкий, ни какой-то серьезный последствие. и полагать, что этот группа осужденный мочь абсолютно безболезненно быть амнистировать. более то, весь криминалист известно, что нельзя с точка зрение интерес общество подросток держать много два год. все, после два год мы получать стопроцентный рецидивист, происходить адаптация. максимальный срок - это два год. это очевидно, это известно, это написать в любой учебник. мы же... вот не случайно юрий иванович говорить о то, что рецидив среди подросток выше. почему? да потому, что за тот срок, когда мы они держать, мы воспитывать рецидивист. поэтому я считать, что категория несовершеннолетний в отличие от прошлый амнистия в наш постановление должный быть учитывать в первый очередь. мы виноватый в то, что у мы такой ребенок. мы виноватый, что у мы такой высокий процент ребенок в тюремный население. поэтому мы должный сделать все, чтобы они быть освобождать максимально. тот тысяча, о который сказать юрий иванович, - это, конечно, ничтожно. мы мочь освобождать 10 тысяча, по темданные, который я располагать. из 20 тысяча, сидеть в тюрьма, 10 тысяча это по тот преступление, который я называть. теперь по военнослужащий. я вносить поправка и относительно несовершеннолетний, и относительно военнослужащий, оставлять воинский часть. неправомерный ссылаться на прошлый амнистия. да, действительно, быть акция: явка с повинная. отношение к этот явка неоднозначный. но что мы получать? мы что, получать серьезный процесс, связывать с издевательство в армия? мы получать анализ то, что там происходить? чиновник действительно сделать главный акцент: прощать или не прощать? так это же проблема не этот военнослужащий, который покидать часть, это проблема общество, это проблема армия! смотреть статистика. вот у я данный, по какой причина оставлять военнослужащий армия. первый место - по причина неоказание медицинский помощь, в тот число больной туберкулез. далеко: из-за побои, из-за пытка и бесчеловечный обращение. по причина разный род вымогательство со сторона сослуживец. из-за сексуальный домогательство. и что, у мы после тот амнистия происходить какой-то изменение? что, главный военный прокуратура... действительно, туда приходить сейчас новый человек. я знать, там быть интересный подход. ну что, быть какой-то действие? да ничто, замораживать! поэтому то, что сегодня под давление министерство оборона быть снимать (а этот пункт быть в амнистия, я знать, что минюст предлагать этот категория амнистировать), - это недопустимый. то быть такой образ мы покрывать тот безобразие, который твориться в армия. снимать этот статья, мы признавать этот явление нормальный. нет, этот человек должный быть амнистировать, и ситуация, складываться в армия, с подобный издевательство должный быть предмет самый серьезный рассмотрение. я тоже вносить тут поправка и просить бы депутат поддерживать. и третий момент. опять же очередной амнистия, мы на это не обращать внимание - больной спид. это же очевидно. я вот заниматься не так давно два сидеть заключенный. один выпускать, а второй так и умирать. это же очевидно: нельзя этот человек держать, они должный подлежать амнистия. опять амнистия это не учитывать. тут много говорить о больной туберкулез. дорогой друг, я понимать ваш страх, но я думать, что бояться надо не то, что выходить, а то, что там твориться. потому что палочка кох проволока железный не бояться, она для она не препятствие, она прийти к мы. в тюрьма 100 тысяча больной туберкулез, ежегодно умирать 10 тысяча (10 тысяча ежегодно умирать - это же страшный!) и 20 тысяча болеть лекарственный-устойчивый форма туберкулез. мы, вообще, выращивать и отрабатывать особый форма заболевание. естественно, этот заключенный должный быть освобождать в первый очередь и число они должно быть максимально расширять. здесь правильно говориться о то, что необходимо создавать весь условие для лечение, реабилитация. это опять же в наш интерес. иначе (тюрьма не только угроза для россия, а для весь мир) мы становиться центр эпидемия туберкулез. я думать, что нынешний амнистия - это только начало тот программа, который задумывать минюст по сокращение тюремный население. не выполнять этот программа, мы не решать тот страшный проблема, который у мы быть в пенитенциарный система. а с то, что в пенитенциарный система условие содержание равносильный условие пытка, соглашаться сегодня уже все. слава бог, что это понимать, теперь надо действовать. фракция "яблоко" быть поддерживать проект постановление. я призывать бы к это депутат. повторять, я вносить сразу же, как только приходить постановление, этот поправка относительно несовершеннолетний, военнослужащий, оставлять часть и больной спид. думать, что это крайне необходимо, крайне необходимо. это необходимо все. это не только акт гуманность, это условие нормальный существование общество. спасибо.
председательствующий. депутат панин - по ведение. (выкрик из зал.) оставаться два минута. сейчас быть решать.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в тот вопрос, который обсуждаться, тесный образ переплетать политический, нравственный, экономический и, конечно же, юридико-правовой мотив. в этот связь надо внимательно следить за наш речь. что получаться на практика? я просить прощение, что говорить об это. вот уважаемый депутат борщев заявлять сейчас, что у мы в страна практически за каждый правонарушение можно посадить в тюрьма. посмотреть стенограмма, быть сказать так. ну, это же не так. у вы во фракция юрист много, чем депутат, наверное. не надо так, товарищ. ну и потом, затягивать мы вопрос. все ясный.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. депутат мизулин - по ведение.
мизулина е.б. уважаемый юрий иванович калинин, я просить вы извинять я за мой забывчивость и несправедливый упрек в ваш адрес. действительно, амнистия быть, но я хотеть обращать ваш внимание, что ожидание не оправдываться. опыт первый доброволец засвидетельствовать, что практически последствие быть неблагоприятный. и обращение к депутат относительно тот амнистия и произвол, с который человек сталкиваться, достаточно много. поэтому мы бы просить при подготовка проект ко второй чтение вернуться к вопрос об амнистирование и этот категория лицо.
председательствующий. коллега, время перерыв наступать. ваш предложение... я хотеть бы услышать, как поступать: заканчивать рассмотрение и тогда объявлять перерыв или прерываться сейчас? заканчивать рассмотрение, и после это - перерыв. ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять время наш работа до завершение рассмотрение этот вопрос? (выкрик из зал.) проголосовать за продление время, потом проголосовать и тот вариант. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
продлять время. коллега, выступать от четыре фракция, от депутатский группа не выступать. раздаваться предложение приступать к голосование. коллега, ставить на голосование предложение, который прозвучать от депутат братищев: прекращать прения и переходить к голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        97,7%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я хотеть спрашивать полномочный представитель президент: желать ли он выступать? и далее у мы заключительный слово докладчик предусматривать. пожалуйста, александр алексеевич, быть необходимость - выступать.
котенков а.а. я не быть занимать ваш время. у мы быть ряд технический замечание, к сожаление, проект не безупречный. но поскольку вы он рассматривать в режим законопроект, мы ко второй чтение представлять письменный заключение.
председательствующий. спасибо. коллега, павел владимирович крашенинников, министр юстиция, который здесь присутствовать, попросить ваш согласие на то, чтобы он выступать с заключительный слово как полномочный представитель правительство. нет возражение? хотя докладчик быть юрий иванович калинин. нет возражение? спрашивать еще раз. возражение нет. павел владимирович, пожалуйста, заключительный слово по конкретный проект постановление.
крашенинников п.в., министр юстиция российский федерация. спасибо большой. уважаемый депутат, я хотеть вы заверять в то, что вот этот проект постановление, который предлагать правительство, являться лишь начало преобразование тюремный система. мы понимать, в какой ситуация находиться весь этот система. и конечно же, я бы сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что там очень много экономический проблема, но амнистия диктоваться не экономический ситуация в наш страна. речь идти о то, что тот лицо, который подпадать под амнистия, не представлять общественный опасность для государство и, как уже здесь юрий иванович говорить, рецидив по этот группа лицо в среднее быть 3,5 процент, тогда как общий рецидив при обыкновенный ситуация, когда гражданин выходить из колония, составлять 35 процент. я просить обращать ваш внимание на этот цифра: в 10 раз мало! мы давать человек шанс вернуться в общество нормальный человек. тут очень часто звучать вопрос о то, в честь что делаться этот амнистия. да, действительно, у мы обычно амнистия проходить в честь какой-то праздник. я предлагать сделать это в честь, допускать, юбилей александр сергеевич пушкин. это очень хороший, кстати. так что, я благодарить все за высказывать замечание. мы, конечно, быть он дорабатывать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. заключительный слово вишняков виктор григорьевич. николай иванович рыжков - по ведение. рыжков включать микрофон. виктор григорьевич, извинять, один секунда.
рыжков н.и. борис юрьевич, мы проголосовать за этот вопрос, мы проголосовать, чтобы не обсуждать. но я вынужденный сделать такой заявление. вы мочь бы все-таки спрашивать для приличие мы трое - от депутатский группа "народовластие", аграрный и "российский регион". мы отказываться бы. честно, мы бы отказываться от выступление. но все-таки приличие ради надо быть бы это сделать. а то получаться так, что от четыре фракция сказать свой слово, а от мы отмахиваться. я просить учитывать это на будущее.
председательствующий. хорошо. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста, заключительный слово.
вишняков в.г. уважаемый коллега, наш проект постановление (я иметь в вид проект, вносить лдпр) датироваться 28 апрель 1998 год. мы с удовлетворение воспринимать тот факт, что внесение наш проект ускорять внесение правительственный проект, который быть вносить 14 май 1999 год. регламент должный быть соблюдать. я просить поставлять сначала на голосование наш проект, а потом уже правительственный. это не означать, что мы не быть поддерживать, как об это уже говорить владимир вольфович, правительственный вариант. но все-таки должный быть четкость в этот вопрос. и второй. почему связывать акт амнистия с юбилей пушкин? 12 июнь у мы быть день независимость, приобретение россия суверенитет. мочь быть, в честь этот праздник и ссылаться на то, что россия становиться свободный, мы и объявлять об амнистия, сделать этот акт более гуманный, посвящать его народ.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. уважаемый депутат, законопроект - альтернативный, и мы сейчас проводить рейтинговый голосование. менять пункт место не видеть никакой смысл, потому что при рейтинговый голосование результат предъявляться палата совместно по тот и другой пункт. мы утверждать этот порядок, и первый ставиться на голосование, на рейтинговый голосование, пункт 3.1, а далее быть поставлять пункт 3.3. тот законопроект, который набирать больший число голос, простой большинство голос, быть считаться принимать. и сопутствовать он законопроект - или 3.4, или 3.2 - мы быть голосовать отдельно, уже без рейтинг. ставиться на рейтинговый голосование пункт 3.1: проект постановление государственный дума "об объявление амнистия", правительственный вариант. принимать в первый чтение. кто за это? просить голосовать. результат не высвечивать. кто без карточка? депутат бурбулис - за. результат быть предъявлять совместно. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать пункт 3.3, вариант жириновский? кто за этот вариант, за принятие он в первый чтение? просить голосовать. в голосование мочь принимать участие весь депутат. кто без карточка и по этот повод? депутат бурбулис не проявлять себя. как вы по вариант жириновский? он без карточка и воздерживаться. просить предъявлять результат рейтинговый голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат голосование (12 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
это правительственный вариант. такой образ, пункт 3.1правительственный вариант проект постановление "об объявление амнистия" принимать в первый чтение. вариант жириновский (пункт 3.3) палата отклонять. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление (пункт 3.2) "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия"? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бурбулис - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать. коллега, как мы договариваться, до перерыв мы заканчивать этот вопрос. прежде чем объявлять перерыв, я кратко зачитывать депутатский запрос.депутат бенов - сеславинский. депутат мельников алексей - чайка. голова чайка, голова - сергеев. лукьянов - сергеев. авалиани - аксененко, авалиани - чайка. гришуков - чайка. бугера, протопоп, хисматуллин,шугуров - степашин. никифоров - чайка. илюхин - геращенко. зволинскийстепашин. захаров - степашин. романов - касьянов. венгеровскийстепашин. полдников - степашин. коломейцев - геращенко. салий степашин, салий - чайка. финько - касьянов. морозов - степашин. савчук- степашин. боровой - крашенинников, боровой - сеславинский. райков геращенко, райков - рушайло, райков - чайка. объявляться перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, пожалуйста, проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. у мы фиксированный время, предстоять рассмотрение важный законопроект из пакет правительство. пожалуйста, проходить в зал. (шум в зал.) александр дмитриевич жуков, подходить ко я на минутка. я просить депутат фракция "ндр", депутат фракция лдпр, "российский регион" проходить в зал заседание. у вы очень мало депутат. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 43 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. коллега, в соответствие с наш решение на фиксированный время, в 12.30, вынести два законопроект из пакет правительство. первый законопроект - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладчик - официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы олег вячеславович вьюгин. следующий пойти вопрос 16.2. георгий иванович лунтовский быть в зал, сейчас не видеть. просить он проходить в зал. пожалуйста, олег вячеславович, вы - слово для доклад.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я выпадать честь (или участь) представлять вы довольно сложный, но очень нужный законопроект. этот предложение вносить поправка в закон о центральный банк с то, чтобы разрешать центральный банка выпускать собственный облигация. в чем необходимость этот закон? ну, мы весь сегодня прекрасно понимать, что правительство не заниматься выпуск свой краткосрочный долговой обязательство, и, становиться быть, на финансовый рынок сегодня практически отсутствовать краткосрочный обязательство, с который мочь бы работать кредитный организация. в тот же время мировой опыт показывать (это просто хорошо известно), что в финансовый система любой государство, как правило, присутствовать определенный доходный краткосрочный обязательство, с помощь который кредитный организация планировать и поддерживать свой ликвидность. в тот же время центральный банк, пользоваться такой инструмент, заниматься тоже оперативный, гибкий регулирование ликвидность на финансовый рынок. на сегодняшний день в финансовый система россия довольно большой ликвидность, это не секрет, это известный. быть угроза то, что этот ликвидность кредитный организация выходить на валютный рынок с вполне понятный последствие. и поэтому регулирование этот ликвидность - один из актуальный, краткосрочный задача. хотеть подчеркивать, что здесь не только проблема ликвидность, здесь и проблема инвестиция в реальный сектор. дело в то, что сегодня тот деньги, который быть в банковский система, не идти в реальный сектор экономика, и один из серьезный причина - то, что финансист, владелец этот деньги, не знать, сколько они стоять, потому что нет механизм, нет инструмент, который мочь бы показывать, каков реальный стоимость деньги в экономика. и это один из причина, почему на сегодняшний день очень слабо идти деньги в реальный сектор. кроме то, в этот условие нет перелив денежный средство между банк. один банк уметь кредитовать, но не иметь достаточный ликвидность. другой не уметь кредитовать предприятие, у они быть деньги, но они не мочь они по определенный цена передавать этот банк, который уметь кредитовать реальный сектор. в связь с это, поскольку правительство не выпускать краткосрочный обязательство, быть предлагать и правительство, и центральный банк временно использовать известный опыт (зарубежный опыт в тот число) выпуск краткосрочный обязательство сам банк россия. для банк россия это определенный расход, потому что он должный выплачивать процент по этот облигация. то быть центральный банк на этот дело, выражаться простой язык, не зарабатывать. это, наоборот, быть расход для центральный банк. но мы готовый идти на такой расход для то, чтобы более гибко регулировать ликвидность на финансовый рынок. обсуждение этот законопроект в комитет показывать, что мы как бы недостаточно учитывать настроение, который существовать в реальный жизнь на сегодня, и мочь быть, этот проект сделать как бы чрезмерно широкий в часть полномочие центральный банк. мы согласный с то, что в принцип можно пойти на компромисс, и мы открывать для такой компромисс. мы знать, что со сторона депутат быть предлагать альтернативный вариант закон, который, можно сказать, воплощать в себя определенный компромисс между настоятельный потребность иметь краткосрочный обязательство центральный банк для регулирование ликвидность и в тот же время не давать центральный банк чрезмерно широкий полномочие в вопрос эмиссия собственный обязательство. на мой взгляд, такой вариант находить в альтернативный проект закон. поэтому я мочь так сформулировать позиция правительство по этот вопрос. мы по-прежнему считать, что такой закон необходимый. мы поддерживать тот вариант, который вносить правительство, но, понимать, что быть реальный настроение, быть реальный ситуация, мы готовый поддерживать и альтернативный вариант. по альтернативный вариант, который тоже сегодня быть обсуждаться, правительство направлять заключение в государственный дума, и этот заключение положительный, за исключение небольшой замечание о то, что при подготовка этот законопроект ко второй чтение следовать вносить в он один поправка. но это вполне реализовывать в рамка второй чтение. такой образ, я предлагать на ваш суд вариант закон, вносить правительство, с тот как бы замечание и оговорка, который я сейчас здесь сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. проходить пока в ложа, ожидать дальнейший развитие событие. депутат лунтовский георгий иванович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, олег вячеславович очень подробно рассказывать о то, почему необходимо принятие данный закон. действительно, сегодняшний состояние банковский система и проблема ликвидность коммерческий банк требовать принятие, или введение в оборот, новый, более ликвидный инструмент регулирование денежно-кредитный политика. и бюджетный комитет на свой заседание рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация. мы принимать отрицательный заключение по законопроект, вносить правительство. и здесь, на мой взгляд, наиболеесерьезный являться два замечание, который высказывать комитет: первое то, что объем эмиссия ничто не ограничиваться; второй - то, что центральный банк самостоятельно быть регистрировать проспект эмиссия облигация. вот этот два мотив перевешивать, так сказать, чаша вес в польза тот решение, который принимать комитет по рекомендация государственный дума, - отклонять данный законопроект. с учет вот этот высказывание, с учет этот замечание возникать альтернативный вариант законопроект. мы с депутат тарачев лишь условно являться автор, мы подписывать и вносить данный законопроект, но на самый дело он рождаться в бюджетный комитет. совместно с правительство и центральный банк мы проводить консультация и предлагать к рассмотрение законопроект, который предусматривать право центральный банк на эмиссия облигация. но по наш законопроект предельный размер эмиссия устанавливаться в закон о бюджет. то быть в данный случай существовать механизм контроль со сторона и парламент, да и все остальной ветвь власть за предельный размер эмиссия. кроме то, мы предлагать свой вариант регистрация облигация. то быть регистрация производиться в соответствие с порядок, который устанавливать правительство российский федерация на основа тот закон, который у мы действовать, в частность это закон "о рынок ценный бумага". бюджетный комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение именно тот законопроект, который вносить депутат лунтовский и тарачев. на этот законопроект быть положительный заключение правительство российский федерация (с замечание, о который говорить олег вячеславович), и быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, который, в общий-то, сводиться к то, что данный законопроект в принцип можно дорабатывать ко второй чтение до вариант, приемлемый для утверждение. поэтому, коллега, в заключение я хотеть бы вы призывать поддерживать вариант, который предлагать бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. коллега, обсуждать совместно оба законопроект. быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. быть вопрос? депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к заместитель министр финансы вьюгина. сказать, пожалуйста, а предусматриваться ли ваш законопроект (и, соответственно, альтернативный), как этот облигация быть использоваться на вторичный рынок и что он из себя быть представлять?
вьюгин о.в. облигация центральный банк, о который идти речь в закон, конечно же, быть продаваться на вторичный рынок. этот принципиальный положение, это то, что принципиально отличать они от депозит, который сегодня центральный банк принимать от кредитный организация. депозит браться на срок. я, скажем, кредитный организация, отдавать свой деньги и только через фиксировать количество день мочь они получать обратно и не мочь передавать этот право кто-то другой. когда же у я в рука облигация, я она в любой момент мочь на вторичный рынок реализовывать и получать деньги, который я сейчас вдруг неожиданно нужный. это более гибкий инструмент для регулирование ликвидность, чем депозит, который сейчас центральный банк использовать. поэтому ответ такой: конечно же, быть на вторичный рынок они обращаться.
председательствующий. депутат цику. потом - депутат коломейцев.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис юрьевич. у я к олег вячеславович вопрос. стабилизация банковский система, кредитно-финансовый система, вообще денежный система невозможный без возвращение доверие к банк, к банковский система. как можно вернуть это доверие гражданин россия к банк наш страна? ценный бумага, о который вы говорить, ничто не давать, когда гражданин, полагать свой зарабатывать деньги в различный банковский структура, потерять они, когда практически обкрадывать человек. как можно вернуть доверие к банковский система? и как быстро можно это сделать?
вьюгин о.в. данный законопроект, который предусматривать выпуск облигация, направлять несколько на другой цель. он направлять исключительно на то, чтобы создавать перелив денежный средство между кредитный организация, давать возможность центральный банк регулировать ликвидность, иметь в вид стабильность валютный рынок прежде все, и с помощь этот инструмент создавать условие для направление этот денежный средство в реальный сектор. вопрос, который вы задавать, относительно доверие население, - это вопрос, который, конечно же, этот закон не решать, но, безусловно, содействовать. для решение тот проблема, о который вы сказать, у мы быть, я надеяться, законодательный предложение поздно.
председательствующий. депутат коломейцев. следующий - депутат панин.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег вячеславович, вопрос такой порядок. не ждать ли этот ценный бумага тот судьба, который постигать облигация рао "ВСМ", когда они в принцип для тот же цель создавать, но потом, несмотря ни на какой гарантия, никто не погашать?
вьюгин о.в. облигация рао "ВСМ" - это облигация конкретный акционерный общество, гарантировать минфин, то быть правительство. облигация центральный банк - это собственный облигация центральный банк, который обеспечивать то, что этот центральный банк являться единственный в страна банк, который иметь право на эмиссия. поэтому здесь вопрос доверие и гарантия как бы просто не существовать, это сто процент. это особый инструмент. поэтому по он и доходность очень низкий.
председательствующий. депутат панин, следующий - депутат райков.
панин в.е. уважаемый коллега, я просить прощение за назойливость, я опять по ведение... вот посмотреть, мы рассматривать существенный вопрос для экономика страна, а наш записывать финансист и экономист здесь раз, два и обчесться. вот где остальной? я как-то неприятно быть, если я принимать решение вместе с вы, а они потом быть он критиковать. мочь быть, борис юрьевич, вы соглашаться со я и приглашать они еще разок сюда?
председательствующий. да, я уже приглашать. и депутат панин правый. я просить депутат при рассмотрение очень важный вопрос присутствовать в зал. тот, кто в здание дума находиться, в кабинет, проходить сюда, в зал заседание. геннадий иванович райков задавать вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". олег вячеславович, вот такой вопрос. вы в свой выступление представлять центробанк чуть ли не как жанна д'арк, который во спасение россия пытаться за счет собственный неприбыльный часть выпускать облигация. у я такой вопрос. доходный часть по этот облигация быть, как известно, выплачиваться, естественно, из прибыль центробанк (по-другому нельзя выплачивать). прибыль центробанк делиться пополам, половина прибыль идти в бюджет, половина - центробанк. так вот, из какой часть прибывать центробанк быть выплачиваться процент по доходность? если из бюджетный часть, который в бюджет идти, то это очередной, в общий-то, финансовый пирамида.
вьюгин о.в. расход по выплата процент от этот облигация относиться на расход центральный банк и то самый действительно уменьшать он прибыль и, соответственно, уменьшать 50 процент тот прибыль, который должный перечисляться в федеральный бюджет по известный закон. ну я что здесь мочь сказать? во-первых, сам объем эмиссия здесь небольшой, тот, который требоваться. примерно в оборот должно быть по нынешний мерка каждый неделя к погашение или к выпуск 1-2 миллиард рубль. доходность невысокий, и, конечно, расход быть. но я думать, что ради стабильность валютный рынок, ради то, чтобы денежный средство более равномерно распределяться между банк и быть возможность они инвестировать в реальный сектор, на такой расход можно пойти. то более на самый дело центральный банк, когда он привлекать депозит от коммерческий банк (что он сегодня делать, и у он это как бы законный полномочие), такой расход нести. то быть они как бы уже по факт происходить. но если мы они заменять на облигация - мы выигрывать.
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение законопроект. у мы два альтернативный законопроект. кто хотеть бы выступать от фракция и депутатский группа? по регламент в первый очередь - от они. от фракция кпрф - депутат савельев николай николаевич. от "ндр" кто быть выступать? депутат тарачев. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! вопрос действительно очень серьезный. это особый инструмент, который сейчас мы решать вводить в полномочие центральный банк. три момент в связь с это. первый. этот инструмент обусловливать тот ситуация, который складываться в результат инфляция после август прошлый год. инфляция по многие вид продукция составлять 200-250 процент, и это еще не предел. этот инфляционный наценка в валовой продукт не размещаться в реальный сектор производство. она в очередной раз выскочить в спекулятивный оборот, зависать вне реальный производство, и этот деньги мочь проломиться на валютный рынок. то быть мы мочь получать новый август 1998 год с бесконечный его повторение. тогда быть говорить не о прибыль банк россия, половина который перечисляться в бюджет, а о чистый убыток банк россия. второй вопрос. этот облигация как инструмент снятие излишний денежный масса с рынок одновременно мочь становиться пирамида новый гко через принуждение изъятие деньги из системообразующий банк с контрольный пакет государство. это допускать нельзя. поэтому третий пункт. ко второй чтение мы предлагать концептуальный записывать в закон (и такой поправка мы давать), что этот средство, изымать по облигация временно с денежный рынок, не мочь направляться на кредитование правительство. и второй пункт: центральный банк обязывать ежеквартально информировать государственный дума о движение требование и обязательство по облигация, по условие их размещение и об основной кредитор центральный банк по этот облигация, чтобы не быть ситуация, когда гко по-живой выдираться из сбербанк, а сбербанк потом выдирать этот деньги с вкладчик. спасибо за внимание. с такой поправка мы мочь поддерживать законопроект, тот, что вносить депутат лунтовский и тарачев.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат тарачев. от фракция лдпр быть кто выступать? не быть. от "яблоко"?.. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! действительно, мы начинать с 17 август очень часто и долго критиковать наш гко, и именно в условие стагнация рынок государственный ценный бумага и сегодняшний неопределенность тенденция изменение курс отечественный валюта представляться возможный и вполне оправдывать выпуск центральный банк этот ценный бумага. этот ценный бумага, безусловно, оживлять рынок межбанковский кредит. сегодня у банк практически не оставаться инструмент, который они мочь бы эффективно работать. этот облигация быть выступать в качество залог на рынок межбанковский кредит. безусловно, правительство совместный с банк россия необходимо быть четко в соответствие с закон, в тот число с закон "о рынок ценный бумага", определять процедура эмиссия, контроль над работа с этот облигация. мы полагать, что ко второй чтение центральный банк и правительство предоставлять мы проект процедура эмиссия, ее регистрация, то быть прослеживание по все этап, вплоть до погашение. фракция "наш дом - россия" считать необходимый поддерживать альтернативный правительственный вариант законопроект, вносить депутат, и просить государственный дума также сделать это.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" кто-то быть, сергей викторович? нет. от аграрий? нет. от "народовластие" - глотов сергей александрович. павел алексеевич медведев, вы тоже? глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживаться проект комитет по бюджет. этот первый, о чем необходимо сказать при обсуждение данный законопроект. второй. мы настаивать на прозрачность проведение подобный род банковский операция. и здесь совершенно справедливо представитель фракция компартия российский федерация отмечать, что соответствующий информация должный установленный порядок поступать к мы сюда, в государственный дума. третий. на наш взгляд, центральный банк должный осуществляться контроль рынок ценный бумага. и мы также хотеть бы иметь информация со сторона центральный банк, чтобы оперативно реагировать на она. четвертый. конечно, ко второй чтение должный быть подготовить и представлять мера по недопущение создание новый пирамида гко, что мы все переживать в прошлый год. и пятый. я хотеться бы обращать внимание представитель правительство и сам правительство вообще на качество подготовка документ. вот прохождение весь блок из 30 законопроект говорить о то, что этот время значительно мочь быть сокращать, если бы, как говориться, правительство более качественно подходить к подготовка данные законодательный акт. ведь все-таки со сторона комитет по бюджет, наш думский комитет по бюджет, такой работа проводиться. и наверное, на стадия согласительный процедура надо быть более сговорчивый правительство, тогда этот документ быть проходить более оперативно и качество их наверняка повышаться. мы быть голосовать за первый чтение.
председательствующий. от "российский регион" - медведев павел алексеевич. от независимый депутат - гончар.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, конечно, ключевой вопрос во весь банковский дело - это тот, который подымать казбек асланбечевич цику, это вопрос доверие к банк. и он правый, что этот закон радикальный образ ситуация не изменять. но этот закон представлять себя, безусловно, шаг в нужный направление. отчего банк не верить? оттого, что банк не платить. если у банк появляться инструмент поддержание ликвидность и банка руководить не жулик, появляться возможность более аккуратно расплачиваться по свой обязательство. этот облигация, как быть мы объяснять, - новый и почти, к сожаление, единственный в наш условие инструмент поддержание ликвидность банк. возвращать ли банк этот деньги, не быть ли построить новый пирамида? да безусловно, возвращать! просто потому, что это тот деньги, который банк (я иметь в вид центральный банк) принципиально не мочь тратить. для что создаваться этот инструмент? для то, чтобы с рынок деньги забирать. если один рука банк быть забирать деньги с рынок, а другой они возвращать, тогда цель, который он ставить, выпускать облигация, не быть выполнять. следовательно, вопрос состоять в то только, откуда взять средство на выплата процент. конечно, очень досадно, что деньги на выплата процент надо быть брать из доход центральный банк и то самый уменьшать прибыль, а следовательно, и тот часть прибыль, который получать бюджет. но ничто же бесплатно не даваться. центральный банк обязанный по конституция поддерживать рубль, приходиться для поддержание рубль какой-то средство тратить. вопрос в то: сколько? если у центральный банк появляться тот инструмент, который мы сегодня обсуждать, он мочь это сделать, мочь поддерживать рубль дешево. я предлагать принимать депутатский вариант и при второй чтение учитывать тот замечание, который быть высказывать, повторять они нет смысл.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, вне всякий сомнение, такой инструмент на финансовый рынок страна сегодня нужный. вне всякий сомнение. вопрос состоять в следующий. по альтернативный вариант, то быть вариант комитет по бюджет, предполагаться, что предельный размер эмиссия быть фиксироваться в закон о бюджет. вряд ли это правильно. если бы мы утверждать денежно-кредитный политика закон (а я считать, что именно это и требовать конституция), то тогда этот предельный размер эмиссия должный быть бы фиксироваться там. мы принимать постановление - к сведение, конечно, обязательный сила такой постановление ни для центральный банк, ни для другой участник рынок не иметь. теперь предложение, который здесь прозвучать, чтобы центральный банк обязательно контролировать. упасти господь, чтобы это делать сам центральный банк! он являться эмитент, участник рынок, в тот число вторичный, и он сам себя быть контролировать?! нет, это должный делать комиссия по ценный бумага или какой-то другой орган, мочь быть, ситуация этот должно контролировать правительство. но обязательно в закон при второй или третий чтение должный быть прописывать механизм, как осуществляться движение этот облигация на рынок. не получаться ли так, что, являться эмитент и участник вторичный рынок, центральный банк через какой-то уполномоченный, доверительный или дочерний структура быть получать прибыль, который в баланс самый центральный банк отражать не быть? вот этот процедура с учет опыт гко мы должный очень точно сформулировать и обязательно должный сформулировать в закон, кто контролировать рынок и как осуществляться операция на вторичный рынок. предложение: в первый чтение принимать вариант комитет по бюджет, а во второй и третий чтение в ход доработка законопроект прописывать весь этот позиция.
председательствующий. предлагаться переходить к голосование. быть еще депутат, желать выступать? нет. полномочный представитель президент, желать? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, на правительственный проект быть очень сложный и отрицательный заключение президент. я обращаться к представитель правительство вьюгина. ну, мочь быть, учитывать отрицательный заключение президент, положение который в большинство свой учитывать в депутатский вариант, для ускорение процедура правительство снимать свой законопроект, учитывать, что как раз на депутатский проект быть положительный заключение правительство? мочь быть, поставлять на голосование один законопроект - вносить депутат?
председательствующий. олег вячеславович вьюгин, вы полагаться заключительный слово. вы он произносить так, как подготавливаться, но на вопрос александр алексеевич просить отвечать.
вьюгин о.в. я прямо с этот вопрос и начинать. я думать, что это правильный предложение. учитывать тот обсуждение, который сейчас быть в зал, учитывать выступление представитель фракция, я думать, мы на правильный путь. то быть мы, не терять время, голосовать за альтернативный вариант и во второй чтение вносить поправка, который здесь предлагать. спасибо.
председательствующий. итак, мы фиксировать, что пункт 16.1 снимать правительство с рассмотрение в польза другой пункт - пункт 16.2. пожалуйста, лунтовский георгий иванович. заключительный слово докладчик. включать микрофон.
лунтовский г.и. коллега, ну, я очень короче. я хотеть бы два слово сказать о то, что на выпуск и обращение этот облигация распространяться действующий законодательство российский федерация. здесь не нужно ничто особенно придумывать. и действие закон "о рынок ценный бумага", и весь остальной закон также быть распространяться на этот бумага. поэтому контроль быть соответствующий образ осуществляться, и быть организация, который призывать это делать. но я думать, что ко второй чтение мы более подробно рассматривать этот вопрос. а сейчас призывать вы проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы пункт 16.2 - проект закон, разрабатывать в бюджетный комитет, - принимать в первый чтение? просить проголосовать. пункт 16.1 правительство снимать. идти голосование пункт 16.2, законопроект о центральный банк. идти голосование, просить быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? не видеть. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо все, кто присутствовать на его рассмотрение. по порядок ведение - глотов сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! пользоваться то, что мы обсуждать сегодня денежно-кредитный политика правительство и здесь присутствовать пока еще центральный банк россия, я бы хотеть обращаться к правительство и центральный банк. вот заявление вице-премьер христенко о курс рубль - там за 30 когда он зашкаливать и так далее. я бы просить (думать, что я не одинокий в этот предложение): давать делать взвешивать заявление, особенно по центральный телевидение. это будоражить человек. если это честный, искренний политика - тогда делать этот заявление официально, представлять они в государственный дума. но ни в какой кошка-мышка в данный случай нельзяиграть, что называться. если заявление, который делаться, серьезный пусть приходить, делать они с парламентский трибуна, но не будоражить народ, заявлять подобный род цифра по курс рубль и доллар.
председательствующий. спасибо. коллега, с пункт 16 мы завершать. далее у мы идти два земельный законопроект, так для краткость называть. геннадий николаевич батанов просить слово, чтобы высказываться по этот законопроект. попросить он проходить в ложа, если он в коридор. геннадий николаевич батанов просить слово по пункт 17 и 18.
батанов г.н. уважаемый депутат, сегодня утро вставать этот вопрос по пункт 17 и 18. мы внимательно сейчас поработать с аграрный комитет. с учет то что это законопроект правительственный, убедительно просить вы, правительство просить вы, откладывать рассмотрение этот законопроект до следующий пятница. аграрный комитет поддерживать правительство.
председательствующий. то быть вы вносить предложение снимать сегодня и включать в повестка день на 18 июнь.
батанов г.н. совершенно верно.
председательствующий. оба законопроект - и 17-й, и 18-й. коллега, быть возражение против этот просьба правительство? пожалуйста, депутат плотник иметь слово. он - содокладчик от комитет по аграрный вопрос.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. мы действительно договариваться и внимательно рассматривать предложение правительство в аграрный комитет, и просить бы в пятница оставлять время, чтобы мы после рассмотрение в аграрный комитет рассматривать бы здесь, на заседание палата, этот закон.
председательствующий. итак, по обоюдный согласие правительство и аграрный комитет пункт 17 и 18 из повестка день на сегодня исключаться и переноситься в повестка день на 18 июнь. коллега, у мы быть блок ратификация, который, как полагать автор этот законопроект, занимать немного время. если у мы сейчас здесь представитель... нет? (шум в зал.) так, пункт 4 - мамедов и виталий иванович севастьянов. виталий иванович, здесь мамедов? мамедов нет, я говорить. коллега, по два-три минута затрачивать на голосование и проголосовать, так я предлагать. быть рассматривать без докладчик, официальный представитель президент? александр алексеевич, ваш позиция.
котенков а.а. ну, если депутат поддерживать ратификация, то можно рассматривать, конечно, без мамедов. к сожаление, у он совещание в 12 час, он уезжать уже.
председательствующий. виталий иванович севастьянов, пожалуйста, на трибуна, докладывать. с место? севастьянов виталий иванович включать микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! быть официальный заключение министерство иностранный дело по рассматривать вопрос - "о ратификация договор о принцип отношение между российский федерация и республика панама", оно положительный. быть заключение комитет по международный дело - положительный. у весь депутат еще с 1 июнь находиться на рука документ - и проект постановление дума, и сам федеральный закон о ратификация, и договор. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. так, мы с регламент не вступать в противоречие? елена борисовна, как вы считать? без обсуждение.
мизулина е.б. да, без обсуждение.
председательствующий. коллега, итак, вноситься...
мизулина е.б. нет, ставиться на голосование, чтобы проводить без обсуждение. потому что обсуждение как бы сам себя вытекать.
председательствующий. коллега, я должный с вы посоветоваться и поставлять на голосование. согласный ли вы рассматривать этот законопроект без докладчик от правительство (доклад от комитет сделать) и без обсуждение и за он проголосовать? нет возражение? кто за этот вариант? просить голосовать. пока только вы давать я согласие на этот действие, а за сам договор быть голосовать поздно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
согласие палата получать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация договор о принцип отношение между российский федерация и республика панама"? просить голосовать. идти голосование пункт 4 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 5 повестка день. анатолий георгиевич чехоев здесь? вы готовый докладывать без правительство? включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть сразу сказать: пункт 5, 6, 7 и 8 - это ратификация, вопрос комитет по дело снг. у мы по весь этот договор полный взаимопонимание с правительство. быть предложение просто поочередно поставлять они на голосование. весь они отрабатывать, заключение положительный, все нормально.
председательствующий. коллега, это быть, наверное, уж очень большой упрощение, но, мочь быть, этот предложение принимать можно. но у мы заместитель министр моторин здесь, сеславинский... ну нет. коллега, давать решать сначала по пункт 5. итак, надо ли еще раз согласовывать с палата решение голосовать без доклад и без обсуждение? не надо? надо. кто за то, чтобы по пункт 5 проводить голосование без доклад правительство и без обсуждение? кто за такой вариант рассмотрение? просить проголосовать. сам голосование быть потом. я получать разрешение палата на такой действие. проголосовать. (выкрик из зал.) и на весь остальной, да? да. вот этот просьба я сейчас излагать и дополнять: и на весь остальной, так, как предлагать депутат чехоев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. итак, коллега, по пункт 5, 6, 7 и 8, по весь ратификационный наш материал, палата разрешать голосовать в такой вариант. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика таджикистан"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 6 повестка день. сеславинский нет? нет. анатолий георгиевич чехоев с содоклад уже выступать. ставить на голосование: кто за то, чтобы проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика беларусь о совместный телевещательный организация союз беларусь и россия" принимать? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
принимать. михаил альбертович моторин здесь, он желать короче докладывать мы. я думать, что мы немного потерять время. пожалуйста, вы - слово для доклад по пункт 7.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. я думать, что я мочь бы докладывать сразу два вопрос, пункт 7 и 8.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а. это два стандартный соглашение об избежание двойной налогообложение - с киргизия и с украина. это страна снг. естественно, любой такой соглашение быть способствовать развитие экономический связь с этот страна. положение этот соглашение совершенно стандартный. они предусматривать устранение двойной налогообложение по два вид налог: по налог на доход и по налог на имущество. в соглашение предусматриваться обмен информация между компетентный орган договариваться государство, определяться метод устранение двойной налогообложение, регулироваться процедура обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор. правительство предлагать ратифицировать оба этот соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. анатолий георгиевич, быть необходимость вы выступать с доклад? коллега, я мочь поставлять на голосование без обсуждение? мочь. палата давать согласие. ставиться на голосование пункт 7. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход" принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 7. пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. по пункт 8 доклад моторин состояться. доклад чехоев тоже. что-то еще быть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина об избежание двойной налогообложение доход и имущество и предотвращение уклонение от уплата налог" принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 8 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день. виктор никонорович солкин быть в зал? геннадий константинович волк, содокладчик, быть? может, кто-то заменять волков? коллега, как поступать с девятый законопроект? никто нет, рассматривать нельзя. тогда этот пункт повестка день мы переносить на более поздний время. переходить к законопроект второй чтение. пункт 11.1: о проект федеральный закон... по порядок ведение - гончар.
гончар н.н. уважаемый председательствующий, насколько я помнить, мы переносить на фиксированный время закон, стоять в повестка день под номер 32, об изменение в гражданский кодекс. мы перенести он на фиксированный время, мы приглашать человек, мочь быть, мы вспомнить об этот наш решение сегодня?
председательствующий. коллега, мы записывать: вместо пункт 19 и 20 рассматривать пункт 31 и 32. да, такой решение мы приниматься. коллега, но пункт 11.1 и 11.2 - это из пакет правительство, и я ставить утро перед вы вопрос о то, что мы должный они рассматривать. давать сделать так: сейчас пункт 11 рассматривать, а далее переходить к пункт 31 и 32. пожалуйста, андрей михайлович, докладывать. это законопроект второй чтение. а затем мы рассматривать сопутствующий он законопроект первый чтение. вы быть доклад делать по тот и другой?
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да.
председательствующий. пожалуйста, начинать.
макаров а.м. уважаемый коллега, предельно кратко: это поправка к первый, общий часть налоговый кодекс. я в два слово напоминать, чем вызывать необходимость принятие этот закон: то, что мы так торопить, когда приниматься налоговый кодекс, что фактически мы быть лишать возможность проводить третий чтение. фактически он не быть, надо сказать прямо. в результат - достаточно большой количество ошибка, как внутренний противоречие, юридический, так и лингвистический. наконец (я сейчас мочь уже об это сказать), в один статья просто пропустить подлежащее. вот ясно, что надо делать, но не ясно, кто быть делать. наконец, оказываться, что в различный официальный источник опубликование опубликовывать почему-то разный текст налоговый кодекс. так что можно считать, что на сегодняшний день у мы уже полгода действовать два налоговый кодекс. вот очень кратко причина, почему необходимо менять. я не быть объяснять, почему надо быть так гнать. вы помнить: кредит мвф, который быть благополучно получать и благополучно растрачивать, - тогда быть нужный налоговый кодекс. сейчас нужный поправка к он, чтобы он работать в полный объем. поэтому мы подходить к этот следующий образ. мы устранять тот проблема, о который я уже сказать, принимать несколько новый норма, несколько поправка, который выявляться в ход полугодовой уже действие налоговый кодекс, в тот число в судебный практика, устранять пробел. вот в основной то, что быть сделать. быть несколько концептуальный вопрос. этот концептуальный вопрос вынести за рамка этот проект. это относиться в первый очередь, скажем, к вопрос по налоговый полиция. поскольку этот вопрос необходимо решать вместе с закон о федеральный служба налоговый полиция, на заседание комитет быть принимать решение, что министерство по налог и сбор и налоговый полиция готовить совместный проект и вместе с мы делать как бы отдельный проект. я уже сказать, что посвящать этот проект. если суммировать весь поправка, который быть, то поправка в общий сложность примерно полтора тысяча. они сгруппировывать как бы вместе, постатейный. у мы иметься свыше 200 поправка, рекомендовать к принятие, и порядок 130 поправка, рекомендовать к отклонение. таблица поправка весь раздавать. поэтому, я казаться, мы мочь бы просто переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. быть ли по таблица поправка у депутат вопрос или предложение об отдельный голосование поправка? депутат маркелов леонид игоревич.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. андрей михайлович, пожалуйста, пояснять. я правильно вы понимать, что вопрос о налоговый полиция, в частность правительственный поправка, который делать налоговый полиция субъект налоговый правоотношение, вынести сегодня на отдельный голосование? или мы быть дожидаться, когда правительство российский федерация вместе с налоговый полиция вносить отдельный законопроект о налоговый полиция?
макаров а.м. ну что бы я хотеться сказать. поскольку законопроект быть вносить в целое, вы увидеть, что этот поправка находиться в таблица отклонять. но при это написать, что предлагаться рассматривать они в рамка федеральный закон о налоговый полиция, об изменение. правительство с этот позиция соглашаться. на заседание комитет по бюджет этот вопрос рассматриваться, и с этот предложение быть согласный тогда и министр по налог и сбор боос, и руководитель федеральный служба налоговый полиция салтаганов, который договариваться представлять согласованный редакция. правительство сказать, что оно вносить это на заседание дума. поэтому мы нет смысл сегодня этот вопрос решать. я подчеркивать, что это вопрос концептуальный. внесение изменение в один статья невозможно, так как оно повлечь за себя внесение изменение примерно в 40 статья налоговый кодекс. даже проект этот изменение сегодня просто не вносить. поэтому рассматривать этот вопрос сегодня невозможно.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый андрей михайлович, если я верно помнить принимать на комитет решение, то мы договариваться, что мы относить этот поправка именно в первый часть налоговый кодекс и быть рассматривать они отдельно и поздно. позиция правительство быть высказывать. если вы помнить, георгий валентинович боос высказывать свой точка зрение тогда. а позиция правительство быть сформулировать за подпись первый вице-премьер. сказать, а мочь ли мы сделать так. насколько я знать, в комитет этот вопрос быть обсуждаться 18-го число. а если мы сейчас принимать документ во второй чтение, при это оговаривать, что в третий чтение, после тот момент, когда мы обсуждать на комитет, мы смочь по решение комитет дополнять этот документ? мы же сегодня в третий чтение принимать не собираться.
макаров а.м. мы действительно просто не мочь принимать этот документ в третий чтение. один раз мы уже быть лишать третий чтение - результат, как говориться, налицо. в данный случай речь идти совершенно о другой. нельзя решать этот вопрос один поправка правительство о внесение изменение в один статья. этот поправка влечь за себя, я подчеркивать, внесение изменение примерно в 40 статья. это концептуальный вопрос. поэтому необходимо не просто решать этот вопрос концептуальный, а разрабатывать тогда весь этот предложение по остальной статья. здесь быть представитель правительство, который, я думать, тоже мочь выступать по этот вопрос. что касаться решение комитет, то я хотеть бы напоминать, по-видимому, вы забывать, что решение комитет быть именно такой, что министр по налог и сбор и руководитель налоговый полиция давать согласовывать редакция, который правительство вносить на заседание комитет. на сегодняшний день это не вносить.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна. следующаямизулина.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. прокомментировать, пожалуйста, письмо, распространять в зал от имя комитет по социальный политика, в который они вообще предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект, поскольку не учитывать их принципиальный позиция, их принципиальный поправка. как можно без это рассматривать?
макаров а.м. что хотеться бы сказать? мы сейчас в перерыв специально встречаться с представитель весь внебюджетный фонд. и насколько я понимать, мы вырабатывать согласованный позиция. об это мочь тоже сказать представитель правительство, который здесь находиться. но я хотеться бы в этот связь сказать следующий. проблема не в то, что не быть учитывать поправка. весь поправка, который быть вносить к данный законопроект, учитывать и рассматривать. другой дело, что депутат аничкин (я еще раз говорить: депутат аничкин) быть вносить самостоятельный законопроект в первый чтение. и он быть отдельно рассматриваться. не мочь параллельно, совместно рассматриваться законопроект первый и второй чтение, они не альтернативный. замечание, который быть представлять, весь рассматривать. другой дело, что 26 май (стоять такой дата) поступать дополнительный замечание, после то, как проходить заседание комитет и быть получать заключение правовой управление. срок подача замечание по этот закон заканчиваться 24 январь. то быть этот замечание поступать спустя полгода. вот это то, что я хотеться бы сказать. потом я хотеть бы сказать, что просто... этот вопрос, кстати, являться один из концептуальный вопрос. я предлагать все-таки не делать сейчас вот такой вещь, не решать этот концептуальный вопрос вот так вот, просто голосование, просто походя. мы делать на самый дело очень важный технический, юридический, редакционный работа. и вот просто так сейчас взять и начинать рассматривать поправка, который впервые увидеть в зал, на мой взгляд, быть бы неправильный.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна. следующийбратищев.
мизулина е.б. уважаемый андрей михайлович, я с вы согласный, что не надо спешить, когда принимать такой закон, как налоговый кодекс, и то более поправка к он. но я не склонный рассматривать, что это чисто юридический и редакционный работа. нет, здесь очень принципиальный поправка. некоторые, я вообще считать, замечательный. но быть и такой, который не устранять издержки налоговый кодекс. например, в статья 11 вы предлагать определение понятие "индивидуальный предприниматель" и опять в этот общий куча сохранять частный нотариус, который выполнять государственный функция, иметь гербовый печать. это контролировать государство деятельность, и она должный контролироваться через закон. вы они опять здесь оставлять. я хотеть замечать, андрей михайлович, что почему-то адвокат вы не относить к индивидуальный предприниматель. знать, это некоторый, мягко говорить, некорректность, а мочь быть, и несправедливость. это серьезный издержка, потому что налогообложение от то, как мы определять налогоплательщик, очень серьезно зависеть. здесь, к сожаление, этот ошибка оставаться. никак нельзя частный нотариус, как и адвокат, относить к лицо, заниматься предпринимательский деятельность.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, отвечать.
макаров а.м. что хотеться бы сказать? вы говорить сейчас по статья, а я думать, что быть бы все-таки, наверное, правильный в такой случай пойти по поправка и рассматривать поправка. в данный случай это быть позиция, который мы очень внимательно рассматривать. и перечень тот лицо, который перечислять в статья 11, очень подробно и тщательно обсуждаться в комитет. это наш позиция, и, так сказать, мы здесь не видеть никакой особый проблема.
председательствующий. вопрос депутат братищев. следующий - пашуто.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей михайлович, у я простой вопрос: с кто из представитель внебюджетный фонд вы консультироваться? и вы здесь ссылаться на правительство. я хотеться бы услышать представитель правительство, который четко заявлять бы, что принятие этот закон никак не повлиять на функционирование внебюджетный фонд. почему я, так сказать, заинтересованный в этот вопрос, я просто сейчас не быть раскрывать.
макаров а.м. если можно, сначала я... или правительство? пожалуйста.
председательствующий. так кто? моторина михаил альбертович, замминистра.
моторина м.а. я являться официальный представитель правительство по налоговый кодекс и поэтому иметь право здесь высказывать позиция. действительно, очень внимательно быть рассматривать позиция, связывать с внебюджетный социальный фонд. я обращать внимание на то, что тот поправка, который вносить в общий часть налоговый кодекс, существенно улучшать положение социальный внебюджетный фонд, прежде все за счет то, что они включаться в участник налоговый правоотношение. то быть это давать основание социальный внебюджетный фонд заниматься контроль за уплата соответствующий отчисление во внебюджетный фонд и в значительный степень обеспечивать возможность улучшение сбор соответствующий отчисление. то быть тот поправка, который вносить... кстати, они очень внимательно рассматриваться с участие внебюджетный фонд, на прошлый неделя быть проводить совещание у вице-премьер матвиенко, и там быть принимать решение поддерживать этот поправка. тот поправка, который сейчас поддерживать бюджетный комитет, совершенно необходимый для то, чтобы появляться правовой основание у налогоплательщик вообще уплачивать этот самый внебюджетный отчисление во внебюджетный фонд. тот поправка, который предлагать депутат аничкин в вид отдельный законопроект, конечно, подлежать отдельный рассмотрение. но естественно, что этот законопроект должный рассматриваться отдельно, а не параллельно с законопроект, который рассматриваться сегодня.
председательствующий. вопрос депутат пашуто.
макаров а.м. можно, я просто заканчивать?
председательствующий. пожалуйста.
макаров а.м. я задавать вопрос все-таки. я хотеть бы сказать, что в перерыв мы здесь разговаривать с представитель весь внебюджетный фонд, весь - и пенсионный, и фонд медицинский страхование и так далее. насколько я понимать (присутствовать, кстати, и представитель правительство), они соглашаться с наш позиция. мы подробно проходить вот сейчас весь этот поправка... они с наш позиция соглашаться. поэтому я казаться, что этот вопрос снимать.
председательствующий. так, коллега, вопрос. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо. я, честно говорить, удивляться сейчас позиция, который занимать господин моторин и господин макаров. зачем здесь лукавить и вводить человек в заблуждение? позиция комитет по труд и социальный политика ясно быть излагать в письмо на имя председатель государственный дума. то, что быть совещание у вице-премьер матвиенко (и там снова быть подчеркивать: именно поддержка)... я понимать не мочь, почему этот совещание, если оно быть, проходить без участие комитет по труд и социальный политика. и я прямо мочь сказать, что в этот законопроект практически уничтожаться самостоятельность внебюджетный фонд.
председательствующий. по таблица поправка, владимир ростиславович.
пашуто в.р. почему сегодня комитет по бюджет нарушаться решение конституционный суд об особый статус страховой взнос во внебюджетный фонд? вот о что ведь речь идти. почему вы сегодня отвергать вот тот поправка, который раздавать сегодня? не расходиться ли практически ваш законопроект (просить отвечать) с тот закон, который мы только что принимать?
макаров а.м. я попробовать отвечать на этот вопрос, хотя здесь сидеть, как я понимать, представитель пенсионный фонд, с который мы разговаривать 15 минута то назад. я думать, что он мочь бы вы сам отвечать, но это уже другой вопрос. что хотеться бы по этот повод сказать? значит, так: наш поправка полностью соответствовать решение конституционный суд. поэтому, когда вы говорить о то, что мы противоречить решение конституционный суд, это, как минимум, не точно. второй вопрос, который здесь возникать. мы вносить весь право внебюджетный фонд, о который автор вообще не просить и что нет в тот законопроект, который вносить аничкин, потому что в принцип мы вносить весь комплекс право, наделять внебюджетный фонд весь право налоговый орган по каждый вопрос. и более то, мы мочь просто идти сейчас по конкретный поправка, по конкретный статья, и вы увидеть, что налоговый орган и внебюджетный фонд сегодня иметь одинаковый право. это не быть. и вы об это даже не просить. это второй вопрос. третий вопрос. вы говорить о то, что мы не рассматривать какой-то поправка. весь поправка, подавать к данный законопроект, быть рассматривать. поправка, который подаваться через полгода после то, как заканчиваться срок подача поправка, и накануне рассмотрение заседание, рассматриваться не должный по регламент. и наконец, последний. мы сейчас снова начинать в нарушение регламент обсуждать концептуальный проблема налоговый кодекс. этот второй чтение, а не первый чтение, и я хотеть бы напоминать, что рассматриваться только тот поправка, который подавать, и нельзя рассматривать тот поправка, который не существовать. вот о чем идти речь.
председательствующий. коллега, все. депутат лисичкин владимир александрович, пожалуйста, - и переходить к голосование.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый андрей михайлович, вы глубоко лукавый человек, потому что вы считать, что...
председательствующий. вопрос по таблица поправка, пожалуйста.
лисичкин в.а. по таблица поправка? пожалуйста. под номер 63 - мой поправка (на страница 53). мы просить вы вносить поправка в статья 34.1: "орган государственный внебюджетный фонд пользоваться право и нести обязанность по взимание сбор (страховой взнос) в соответствие с настоящий кодекс и законодательство российский федерация". что же вы сделать? вы текстуально принимать, что в случай, когда законодательство о налог и сбор на орган внебюджетный фонд возлагать обязанность по контроль... то быть вы фактически во весь статья весь функция внебюджетный фонд сводить лишь к контроль. и не лукавить, когда говорить, что наделять весь право, как налоговый орган, это неправда. поэтому я просить вынести на отдельный голосование мой поправка под номер 63 и другой, о который вы также сказать, что они учитывать, а на самый дело они не учитывать. например (по ваш же текст), поправка депутат аничкин, который никакой отношение не иметь к тот законопроект, о который вы говорить, также не учитывать. и еще два мой поправка также не учитывать. поэтому просить весь наш поправка, который мы вносить своевременно и который попадать в таблица отклонять и в таблица принимать, который вы искажать, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. я зафиксировать: 63-я поправка из таблица отклонять, владимир александрович...
лисичкин в.а. 83-я поправка.
председательствующий. какой еще? называть.
лисичкин в.а. я вы сейчас подготовить целый перечень.
председательствующий. 63-я из таблица отклонять.
лисичкин в.а. 83-я... нет, из таблица принимать.
председательствующий. принимать?
лисичкин в.а. да, из таблица принимать.
председательствующий. из таблица принимать.
лисичкин в.а. написать, что частично учитывать, на самый дело она не учитывать.
председательствующий. так, 63-я. еще какой номер?
лисичкин в.а. 83, 91 и 17-я.
председательствующий. это весь из таблица принимать?
лисичкин в.а. да-да-да.
председательствующий. 63, 83, 91 и 17-я поправка по предложение депутат лисичкин изыматься из таблица принимать и быть проголосовать отдельно.
лисичкин в.а. и плюс поправка аничкин. я думать, что он сам называть номер.
председательствующий. так, депутат янковский, вопрос по таблица поправка.
янковский а.э., фракция "яблоко". андрей михайлович, я не называть вы номер поправка, но вы в курс, наверное, сразу сказать. очень важный норма. считаться ли налог уплачивать по подача платежный поручение или по версия правительство налог считаться уплачивать только тогда, когда он доходить до адресат, до бюджет?
председательствующий. какой номер поправка?
макаров а.м. нет, нет, это вопрос, я так понимать. сохранять позиция налоговый кодекс о то, что налог считаться уплачивать в момент, когда подавать платежный поручение, надлежащий оформлять, и при наличие необходимый остаток средство на счет в банк. единственный дополнение, который мы вносить, - это в тот случай, если данный счет не обременять другой обязательство, который сокращать количество средство на данный счет так, что это платежный поручение не мочь быть выполнять.
председательствующий. коллега, по таблица поправка. депутат аничкин. конкретный поправка.
аничкин и.с. я вносить предложение проголосовать тот поправка, который раздавать сегодня, поскольку они исходить из мой законопроект, представлять задолго до то, как бюджетный комитет начинать работать над налоговый кодекс. однако мой законопроект они куда-то похоронить в долгий ящик и не становиться они рассматривать до последний момент. я присоединяться к излагать позиция - о то, что, если этот налоговый кодекс быть сегодня принимать, он похоронить статус внебюджетный фонд. вносить предложение: проголосовать сегодня. если второй чтение невозможно, давать вернуть его в первый чтение, проголосовать наш поправка и далеко пойти по второй чтение.
председательствующий. андрей михайлович, вот по раздавать поправка он предлагать голосовать. ваш позиция.
макаров а.м. уважаемый коллега, я еще раз говорить: мы мочь в соответствие с регламент голосовать по тот поправка, который быть. быть таблица отклонять поправка и таблица принимать поправка. что касаться тот поправка, о который сейчас идти речь и который перечислять депутат лисичкин. я хотеть бы замечать: то, что, как он считать, мы не принимать, я мочь называть поправка, в который они не учитывать, этот следующий. что касаться то, что сейчас сказать депутат аничкин, я подчеркивать еще раз, это поправка, который быть вносить в его законопроект. законопроект направлять государственный дума для рассмотрение он в первый чтение. и у мы быть процедура, в соответствие с который этот законопроект и быть рассматриваться. поэтому нет никакой необходимость и возможность нет никакой законопроект, который дума направлять для рассмотрение в первый чтение, сейчас разбивать на отдельный поправка и пытаться здесь фактически с голос рассматривать.
председательствующий. коллега, весь предложение, который депутат иметь в вид вносить по таблица поправка, выслушивать. заместитель министр моторин.
моторина м.а. один пожелание от правительство. мы тоже хотеть бы часть один из поправка, который находиться в таблица поддерживать поправка, а именно поправка 127 (написать так же: частично учитывать), тот часть, который не учитывать, поставлять на отдельный голосование. это часть, который касаетсяограничение размер пеня - в размер 0,1 процент, и второй ограничение не много чем сумма налог. вот этот два ограничение правительство предлагать снимать. это самый конец 127-й поправка, который находиться в таблица поддерживать поправка.
председательствующий. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, это очень важный законопроект, и мы он должный, конечно, принимать до окончание наш сессия, но видно, что он недостаточно прорабатывать. и вот тот факт: то в коридор согласовывать, то в ложа подходить и согласовывать - свидетельствовать о то, что нельзя он сегодня принимать. предложение такой: откладывать, снимать сегодня с рассмотрение. и необходимо, чтобы активно поработать и комитет социальный. согласовывать тот спорный позиция и на следующий неделя поставлять он в повестка.
председательствующий. андрей михайлович, ваш отношение?
макаров а.м. уважаемый коллега, хотеться бы сказать, что никакой переговоры с правительство в коридор или в ложа я как раз в отличие от некоторый депутат не вести. другой дело, что, когда мы смотреть законопроект, он надо читать полностью перед то, как вносить в он какой-то замечание. в данный случай мы сидеть с представитель фонд только потому, что они сказать: вы не сделать это, вы не сделать это, вы не сделать это. я показывать вы тот статья, в который тот вопрос, который они подымать, быть решать, и они с это соглашаться. "да, - они сказать, - мы это не видеть, мы это не знать". вот что быть сказать представитель фонд. это ни в кой степень никакой не переговоры с правительство о что-то. быть и другой вопрос. вопрос, который сейчас подниматься, - это попытка протаскивать законопроект. не знать, ну, ради бог. я...
председательствующий. спокойно. так, коллега...
макаров а.м. идти откровенный нарушение регламент то, что мы сейчас делать. я думать, что регламент...
председательствующий. коллега, законопроект второй чтение. мы должный сейчас... прозвучать предложение о вычленение поправка из таблица, и я ставить таблица на голосование. депутат иваненко - по ведение. пожалуйста, иваненко включать микрофон.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ну, понятно же, что вопрос стоять принципиально. быть принципиальный позиция за, принципиальный позиция против. мы мочь обсуждать этот вопрос бесконечно. у мы быть такой закон и такой депутат, который готовый целый рабочий день дума посвящать это. я просто хотеть напоминать, что вопрос в этот же аргументация уже ставиться сегодня, когда голосоваться по предложение депутат снимать с повестка день. этот вопрос быть не проголосовать. документ оставаться в повестка. значит, альтернатива мочь быть такой: либо кто-то опять сейчас хотеть снимать с повестка день и рассматривать потом, пусть вносить предложение - и голосовать, хотя, с мой точка зрение, это нелогичный, поскольку решение уже быть принимать; или надо идти по порядок. вот тот поправка, который называть, по один, один - за, один - против и так далее. иначе, мы быть сидеть тут еще два день.
председательствующий. да. коллега, переходить к процедура, который предусматривать при второй чтение. итак, поправка 63, 83... лисичкин - по ведение.
лисичкин в.а. я еще просить из таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование пункт 3, 8, 35 и 57. (шум в зал.) повторять: 3, 8, 35, 57. а в принцип хорошо бы соглашаться с предложение апарина и снимать с рассмотрение на неделя.
председательствующий. 3, 8... еще раз повторять.
лисичкин в.а. давать проголосовать сейчас за то, чтобы откладывать на неделя, тогда у мы не быть...
председательствующий. комитет возражать против это. комитет вынести законопроект на второй чтение.
лисичкин в.а. а давать проголосовать еще раз...
председательствующий. законопроект второй чтение, и хозяин у негокомитет.
лисичкин в.а. председатель комитет предлагать перенести на неделя. товарищ апарина предлагать. просить вынести на голосование.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. коллега, законопроект в рука бюджетный комитет. ни председатель комитет жуков, ни докладчик макаров предложение о снятие его с рассмотрение не вносить. пашуто - по ведение.
из зал. любой предложение вы обязанный голосовать!
пашуто в.р. я хотеть зачитывать один фраза, борис юрьевич. в соответствие с полномочие комитет государственный дума по труд и социальный политика комитет являться ответственный за рассмотрение весь законопроект, касаться вопрос установление, введение и взимание страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. это полномочие наш комитет. и поэтому мы как раз и ставить этот вопрос. поскольку не решать ряд вопрос в этот законопроект, мы просить снимать он с рассмотрение сегодня и перенести, через неделя он рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м. я хотеть бы напоминать депутат, что вопрос о то, чтобы снимать этот законопроект с рассмотрение, сегодня дума уже голосовать, и этот вопрос не набирать большинство голос. вы знать, в чем все дело? я весь время пугать, что закон не пройти. этот закон нужный не я. поэтому в данный случай если не пройти, значит, не пройти. но ломать закон просто потому, что четыре человек... я очень удивляться, почему молчать пенсионный фонд. вот только что мы разговаривать. я удивляться, почему молчать фонд, который только что занимать другой позиция. поэтому не пройти закон, значит, не пройти - пожалуйста. это воля дума. я считать, что налоговый кодекс - это то, чем дума мочь гордиться. гордиться! заваливать закон? ради бог, нет проблема, давать заваливать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка, озвучивать депутат лисичкин и правительство (поправка 127). (шум в зал.) что еще? кто? романов - по порядок ведение. надо голосовать, иначе никак не решать.
романов в.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я казаться, что более конструктивный быть бы сначала поставлять на голосование то, что предлагать депутат, который выступать за отсрочка рассмотрение данный законопроект. потому что если мы в такой состояние, придерживаться разный точка зрение, начинать голосовать по существо, вполне вероятно, что этот законопроект быть отклонять. ведь никто не ставить вопрос о то, чтобы ничто не принимать, а ставиться вопрос так: проводить конструктивный консультация и вернуться к вопрос через неделя.
председательствующий. депутат мизулин - по ведение. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у мы быть совершенно нормальный, регламентировать, четкий способ уходить от весь этот дискуссия: ставиться на голосование таблица принимать поправка, если она не проходить, продолжаться работа во второй чтение над этот законопроект. и тот, кто возражать, иметь возможность еще раз поработать. я тоже бы подключаться, кстати.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица, который комитет предлагать к принятие, за исключение поправка (для краткость не называть они), который предлагать депутат лисичкин, и поправка 127, предлагать правительство (они надо голосовать отдельно), утверждать? просить голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
таблица принимать. сейчас голосовать из таблица принимать поправка тот, который вынести на отдельный голосование. по ведение - штогрин.
штогрин с.и. уважаемый коллега, я предлагать в соответствие с наш решение прерываться (у мы еще быть время, это длительный работа), все-таки рассматривать, как мы договариваться, в фиксированный время, в 13.50, парламентский запрос, а после обед, в 17.30, продолжать работа над этот законопроект.
председательствующий. но как вы себя это представлять?! таблица проголосовать, вычленять поправка для отдельный голосование, а мы прерываться и рассматривать какой-то другой документ?! я считать, что это просто нарушение регламент. давать далеко работать над этот законопроект. еще три минута. итак, поправка 127, предложение правительство. михаил альбертович, аргументировать, и голосовать.
моторина м.а. тот часть поправка, который мы предлагать проголосовать, касаться следующий вопрос. при утверждение общий часть налоговый кодекс быть принимать следующий норма: пеня составлять 1/300 ставка рефинансирование, действовать на момент неуплата налог, но при это устанавливаться ограничение: пеня не мочь превышать 0,1 процент в день и во весь случай сумма пеня не мочь превышать неуплаченный сумма налог. когда это приниматься государственный дума, уровень инфляция быть гораздо маленький то, который складываться сейчас. сейчас налогоплательщик заинтересованный, экономически заинтересованный в то, чтобы сознательно не задерживать уплата налог, так как он получать кредит со сторона государство на гораздо более выгодный условие, чем тот кредит, который он мочь бы получать в коммерческий банк. поэтому правительство предлагать снимать этот два ограничение с размер пеня. и быть действовать только тот норма, когда ставка пеня привязываться к ставка рефинансирование. в данный случай сейчас ставка рефинансирование составлять 55 процент, то быть за один день пеня быть составлять 0,18 процент. это не намного отличаться от тот ограничение.. но естественно, как только быть снижаться инфляция и ставка рефинансирование, автоматически быть снижаться и размер пеня.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а.м. уважаемый коллега, вопрос, который подымать сейчас правительство, очень важный, и он действительно серьезно рассматриваться комитет. я хотеть бы напоминать, что руководствоваться государственный дума, когда, принимать налоговый кодекс, ограничивать размер пеня в рамка не более сумма налоговый задолженность. мы хотеть облегчать бремя предприятие, который действительно задавливать быть налог и, соответственно, штрафной санкция, который продолжать расти. это быть позиция государственный дума. мы не считать, что происходить что-то принципиальный за этот шесть месяц, для то чтобы этот позиция менять. с другой сторона, аргументация правительство о то, что при стабильный инфляция, который сейчас быть, становиться выгодный не платить налог и потом платить пеня, это действительно иметь место. поэтому в этот ситуация мы не возражать против данный поправка, но считать, что в этот случай в рамка закон о введение закон в действие целесообразно рассматривать вопрос о погашение задолженность по штраф и пеня, который сегодня быть у предприятие. мы мочь это сделать при второй чтение законопроект о введение в действие. а против этот предложение мы не возражать.
председательствующий. коллега, время наш работа истекать. я не иметь право даже ставить на голосование поправка. ставить на голосование: продлять время работа до завершение этот вопрос. кто за этот предложение, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
палата не соглашаться на продление время. объявляться перерыв до 16 час. в 16 час - "правительственный час". мы рассматривать вопрос до 16.30 и продолжать рассмотрение законопроект. продолжать рассмотрение этот законопроект, далее пункт 31 и 32, а потом решать. по порядок ведение - гончар.
гончар н.н. уважаемый председательствующий, сказать, пожалуйста, мы мочь устанавливать фиксированный время, 17 час, для рассмотрение законопроект под номер 31 и 32 - то, что мы переносить? чтобы быть понятно, что в 17 часы, точно в фиксированный время, мы рассматривать изменение в гражданский кодекс.
председательствующий. нет, не мочь так поставлять вопрос, николайниколаевич, потому что в 17 час по утверждать мы повестка день заявление фракция и депутатский группа. и мы должный быть еще в 16.30, по окончание "правительственный час", определять порядок наш работа. но я он называть так, как предлагать депутат, и об это мы уже договариваться. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. идти регистрация, пожалуйста, внимательно. кто без карточка, мочь зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. коллега, у мы "правительственный час". один вопрос. сейчас мы с вы постараться он в течение получас рассматривать, а далее по предложение депутат рыжков николай иванович переходить к продолжение рассмотрение законопроект. далее у мы быть завершение пункт 11.1 и 11.2, пункт 31 и 32, проект постановление. итак, в рамка "правительственный час" - виктор иванович данилов-данильян, председатель госкомитет по охрана окружающий среда. пожалуйста, виктор иванович, - на трибуна. вопрос об экологический безопасность в российский федерация и деятельность госкомэкология россия по ее обеспечение. депутат злотников вносить. она задавать первый вопрос, и она же быть иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста, виктор иванович.
данилов-данильян в.и., председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. уважаемый депутат, состояние окружающий природный среда россия детально анализироваться в ежегодный государственный доклад госкомэкология россия, издавать тираж порядок 40 тысяча экземпляр и обязательно представлять в государственный дума, поэтому я очень кратко высказываться на этот счет. около 15 процент территория россия - регион, где сосредотачивать основной часть население и производство, - характеризоваться как экологически неблагополучный. здесь экологический безопасность при нынешний состояние народный хозяйство не мочь быть гарантировать. этот территория много, чем западный и центральный европа, вместе взять. вместе со спад производство происходить его деэкологизация. удельный выброс загрязнять вещество в атмосфера, в расчет на единица валовой внутренний продукт, за последний шесть год увеличиваться в 1,3 раз, сброс в водоем - в 1,7 раз, а водоемкость валовой внутренний продукт - в 1,6 раз. по оценка, ежегодный ущерб народный хозяйство от загрязнение природный среда составлять около 200-250 миллиард рубль. среднегодовой уровень загрязнение атмосферный воздух, как и 10 год назад, превышать санитарно-гигиенический норма предельно допустимый концентрация более чем в 200 город и поселок российский федерация. не отвечать нормативный требование качество вода большинство важный водный объект россия. за последний год не улучшаться положение с качество питьевой вода. оставаться неудовлетворительный состояние значительный часть использовать в сельский хозяйство земля. сохраняться тревожный тенденция абсолютный и относительный сокращение площадь продуктивный сельскохозяйственный угодье. лесной пожар оставаться основной фактор, оказывать негативный воздействие на экологический и ресурсный потенциал лес российский федерация. оставаться практически нерешенный проблема обезвреживание и переработка промышленный и бытовой отходы, который загрязнять окружающий среда и обусловливать реальный угроза здоровье население. анализ складываться в страна неблагополучный социально-экологический ситуация заставлять сделать заключение об усиление угроза экологический безопасность россия в сила целый ряд причина внутренний и внешний характер. к основной внутренний фактор можно относить: первый, физический и моральный износ технологический оборудование на промышленный объект, применение устаревать, "грязный" технология, неэффективность использовать природоохранный оборудование. должный сказать, что в тот время, как во весь развитый страна средний возраст использовать оборудование из год в год сокращаться, у мы он каждый год возрастать ровно на год фактически в связь с отсутствие обновление в течение последний год. второй фактор - нерациональный, подчас хищнический эксплуатация природный ресурс. третий фактор - недостаточный выделение за последний год бюджетный ассигнование на природоохранный деятельность. так, при потребность система госкомэкология в 870 миллион рубль в 1999 год предусматривать выделение 380 миллион рубль. четвертый фактор - недостаточный эффективность существующий механизм регулирование природоохранный деятельность, несовершенство и противоречивость природоохранный законодательство в область экономический безопасность. пятый фактор - усиление эколого-экономический преступность и угроза экологический терроризм. из внешний фактор я отмечать активизация деятельность многий зарубежный фирма, компания по ввоз в россия под вид товарный продукция или промышленный сырье токсичный, химический и радиоактивный отходы и материал. активизация этот усилие, к счастие, не сопровождаться соответствующий результат, поскольку попытка этот отбиваться природоохранный система. начало формирование государственный система экологический безопасность можно считать принятие в 1992 год основополагающий законодательный акт - закон "об охрана окружающий природный среда", - который устанавливать основной мера регулирование экологический безопасность. важный значение иметь и другой закон экологический направленность, прежде все "об экологический экспертиза". в тот же время сдерживать фактор в создание единый правовой поле по регулирование экобезопасность являться отсутствие основополагающий федеральный закон об экологический безопасность и о государственный экологический контроль. до сей пора понятие "экологический безопасность" не иметь четкий юридически принимать определение. отсутствовать нормативный закреплять статус экологический безопасность в общий система государственный безопасность. к настоящий время в система исполнительный власть складываться сеть государственный структура, связывать с обеспечение экологический безопасность. в правительство действовать несколько специализированный комиссия. что касаться министерство и ведомство, то помимо госкомэкология вопрос обеспечение экобезопасность на федеральный уровень заниматься мчс, минздрав, МПР, госгортехнадзор, росгидромет, госкомзем и другой ведомство. серьезный внимание вопрос экологический безопасность постоянно уделять свр, мид, минобороны, фсб и фапси. система экобезопасность включать территориальный орган госкомэкология россия и другой министерство и ведомство в субъект федерация. однако при наличие множество структура управление экологический безопасность существовать дефицит координация их деятельность не только между себя, но и с орган исполнительный власть субъект федерация. переходить к основный направление деятельность госкомэкология в область экологический безопасность. в настоящий время в страна создавать разветвлять система региональный структура госкомэкология россия, в число важный задача который - обеспечение этот безопасность. основа наш деятельность здесь являться осуществление государственный экологический контроль. подразделение государственный экологический контроль существовать во весь территориальный природоохранный орган. построить и вводить в эксплуатация для осуществление контроль два природоохранный судно и самолет, оборудовать средство дистанционный и аналитический контроль. в система госкомэкология сформировывать 238 специализированный инспекция государственный экологический контроль и анализ. на база головной институт госкомэкология создавать федеральный аналитический центр по определение загрязнение окружающий среда опасный экотоксикант (в тот число диоксин), оснащать новый аналитический оборудование и аппаратура. в сила крайне ограниченный финансирование природоохранный деятельность качественный уровень приборный база по система в целый, однако, не отвечать тот требование, который сейчас предъявляться, а укомплектованность подразделение государственный экологический контроль прибор и технический средство в большинство район составлять 60-70 процент. в последний год система госкомэкология выполнять значительный объем работа по повышение уровень экологический безопасность, проводить инвентаризация источник радиологический опасность на весь территория страна. функционировать информационный пункт сбор и обработка информация о радиационный обстановка в тридцатикилометровый зона вокруг смоленский, нововоронежский, ленинградский аэс. вестись работа по распространение этот система на остальной атомный станция. с 1997 год работать система государственный экологический контроль за ввоз, вывоз и транзит сильнодействующий ядовитый и озоноразрушать вещество, а также отходы, включая опасный. приоритетный направление деятельность госкомэкология в область обеспечение экологический безопасность являться создание и введение в действие единый государственный система экологический мониторинг. в ряд субъект федерация сформировывать региональный эколого-информационный центр мониторинг, осуществлять сбор и анализ экологический данные, получать от территориальный ведомственный система наблюдение и контроль. сейчас этот система распространяться на весь территория россия. важный инструмент обеспечение экобезопасность являться разработка и выполнение экологический программа различный уровень. к число наиболее значимый реализовать федеральный целевой программа относиться: защита окружающий среда и население от диоксин и диоксиноподобный токсикант (в 1996-1997 год); снижение уровень облучение население россия и производственный персонал от природный радиоактивный источник (программа "радон"); создание единый государственный автоматизированный система контроль радиационный обстановка на территория россия. продолжаться реализация ФЦП, выполнение который быть начинать в предыдущий год. среди они я отмечать оздоровление экологический обстановка и охрана здоровье население в тульский область, улучшение экология город братск, оздоровление окружающий среда и население город нижний тагил в свердловский область. начинать реализация новый федеральный программа и мероприятие. опять-таки отмечать только главный: оздоровление экологический обстановка и население оренбургский область; социально-экологический реабилитация территория самарский область и охрана здоровье ее население; социально-экологический реабилитация территория и охрана здоровье население город чапаевск; федеральный целевой программа "отходы"; оздоровление окружающий природный среда и население город череповец. мы разрабатывать проект новый программа: комплексный управление прибрежный зона черный и азовский море, оздоровление экологический обстановка в бассейн балтийский море. приоритетный значение придаваться продолжение работа по федеральный целевой программа радиационный реабилитация население и территория, улучшение социально-экологический обстановка в зона радиоактивный загрязнение, возникать в результат авария на чернобыльский аэс и в уральский регион. для повышение уровень экологический безопасность необходимо добиваться сокращение удельный выброс и сброс загрязнять вещество, обеспечивать экологизация существующий производство и внедрение новый экологически приемлемый технология. основной метод регулирование экологический безопасность в россия быть, оставаться и быть сохранять в близкий перспектива административно-принудительный метод: стандарт, норма, штраф и так далее, получать широкий распространение не только у мы, но и во весь развитый страна. с они тесно связанный экономический метод, среди который основной - плата за выброс и сброс в окружающий среда. госкомэкология россия интенсивно разрабатывать новый инструмент обеспечение экологический безопасность, такой, как лицензирование, экологический сертификация, страхование и аудирование. происходить перестройка экологический политика, постепенный переход от ранее применяться жесткий административный метод к разрешительный порядок (прежде все лицензирование) регулирование экологический безопасность производство, объект и работа. важный роль в обеспечение экологический безопасность принадлежать государственный экологический экспертиза, который осуществлять предупредительный контроль в область охрана окружающий среда и рациональный использование природный ресурс, следить за соблюдение требование экологический безопасность, допустимость и экологический целесообразность реализация намечать деятельность в предплановый, плановый, предпроектный и проектный документация. в декабрь 1998 год правительство одобрять национальный план действие по охрана окружающий среда российский федерация на 1999 и 2002 год, в который предусматривать довольно широкий спектр мера по укрепление экологический безопасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. вы соглашаться отвечать на вопрос?
данилов-данильян в.и. конечно.
председательствующий. депутат злотников задавать первый вопрос. вы записываться, я от рука записывать. пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". спасибо. уважать виктор иванович, недавно на межведомственный комиссия по экологический безопасность в совет безопасность ваш представитель быть обнародоваться, на мой взгляд, достаточно страшный, если не сказать, архистрашный цифра об экологический состояние на объект уничтожение химический оружие, хранение химический оружие. в частность, по леонидовка в пензенский область: до 78 тысяча ПДК по мышьяк, тысяча ПДК в почва на разный глубина и так далее. министерство оборона сразу же становиться опровергать этот данные, мол, это вообще не соответствовать действительность. мочь ли вы подробно рассказывать, соответствовать ли этот данные действительность и можно ли на они опираться? там действительно чрезвычайный экологический ситуация?
данилов-данильян в.и. этот данные, безусловно, соответствовать действительность. они устанавливать при проведение государственный экологический контроль и мероприятие по мониторинг окружающий среда. у мы абсолютно никакой сомнение в их достоверность нет. но если с они спорить, то можно спорить только по повод то, на какой территория превышать соответствующий предельно допустимый концентрация в тысяча раз, большой радиус или маленький радиус... но, конечно, это иметь большой значение и в отношение безопасность окрестный население. но то не менее уровень опасность все равный оставаться именно такой, какой констатировать его наш мониторинговый и природоохранный орган. так что, тамара владимировна, проблема обеспечение скорый уничтожение химический оружие при строгий соблюдение норма экологический безопасность - это важный проблема. но вот сейчас происходить структурный перемена в ведомство, который заниматься этот вопрос. вы знать, что комитет по конвенциальный проблема ликвидировать. его функция передавать новый орган, у который, возможно, быть хороший условие для финансирование. быть надеяться, что этот работа начинать наконец выполняться.
председательствующий. так, вопрос задавать депутат тетельмин. следующийагафонов.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважать виктор иванович, почему ваш территориальный комитет по охрана природа, в частность архангельский комитет по охрана природа (вот депутат гуськов, справа сидеть, не давать соврать), освобождать очень мощный богатый предприятие от экологический платеж, особенно тот они часть, который идти в местный бюджет? и этот практика уже достаточно широко распространять на территория россия. и я мочь сказать о свой красноярский край то же самый. почему?
данилов-данильян в.и. понимать вопрос. наш территориальный комитет не иметь право освобождать предприятие от такой платеж. этот право наделять местный администрация. и местный администрация действительно широко пользоваться этот право. закон гласить, что частичный или полный освобождение от платеж за загрязнение окружающий среда мочь быть разрешать местный администрация при условие, что соответствующий средство направляться на реализация природоохранный мероприятие, проект который проходить экологический экспертиза и утверждать весь тот же местный администрация. самый серьезный недоработка в этот законодательный норма состоять в то, что отсутствовать достаточно жесткий механизм наказание за невыполнение этот природоохранный мероприятие. поэтому предприятие пользоваться то, что представлять природоохранный проект, мочь быть даже хороший природоохранный проект, который одобряться экологический экспертиза, утверждаться местный власть. потом этот местный власть освобождать предприятие от платеж в бюджет, но мера не приниматься при это. это, скоро, проблема, который должный решать прокуратура, но мы со свой сторона всячески готовый содействовать наведение порядок в этот область. но законодательный норма, который определять бы наказание за этот нарушение, к сожаление, нет.
председательствующий. спасибо. коллега, изъявлять желание задавать вопрос... 12 человек записывать, и еще пять рука видеть. давать быть краткий, и тогда мы, мочь быть, успевать (такой количество человек) задавать вопрос. депутат агафонов задавать вопрос. следующий - романов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважать виктор иванович, 14 май 1996 год на станция мыслец муромский отделение горьковский железный дорога, чувашский республика, вы об это хорошо знать, происходить авария грузовой поезд. 185 тонна фенол, 13 цистерна дизтопливо выливаться. четвертый год разрабатывать мероприятие по ликвидация последствие авария не выполняться. к сожаление, ни госкомэкология, ни местный министерство экология в чувашия достаточный мера до сей пора не принимать. как быть далеко население вот этот поселок, когда выводить из строй весь бытовой колодец, близлежащий речка, луг, пастбище и, естественно, тот лес, который находиться в округ?
данилов-данильян в.и. я мочь давать только один совет: подавать в суд на министерство путь сообщение. я, честно говорить, не очень хорошо понимать, почему это до сей пора не сделать, поскольку мы этот рекомендация местный экологический организация давным-давно давать. мы каждый год писать в адрес мпс, в адрес соответствующий отделение мпс, но, понимать, наш письмо не так много значить, а в суд подавать мы не иметь право на они. это мочь подавать только человек, пострадать в результат этот авария.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. следующиймисник.
романов в.с. уважаемый виктор иванович, самарский область относиться к число высокоиндустриальный регион с огромный нефтехимический сектор, с развитый сеть нефтегазопровод и так далее. учитывать тяжелый экономический положение ряд город самарский область, правительство в более ранний период принимать федеральный целевой программа в целое по оздоровление самарский область и особо по город чапаевск. а сейчас мы вместе с ваш комитет заниматься проблема чапаевск. я хотеть бы узнавать, быть ли участник подготовка проект закон, который сейчас правительство вносить в дума, ваш комитет, где предлагаться выкидывать вообще из финансирование или приостанавливать финансирование целый ряд экологический мероприятие, в тот число по самарский область и город чапаевск?
данилов-данильян в.и. ну, я надеяться, вы понимать, что, быть основной разработчик и инициатор этот программа вместе с администрация самарский область, мы категорически выступать против удаление их из список реализовать программа или хотя бы сокращение их финансирование, категорически против. мы об это не уставать писать и говорить везде, где только мочь. к сожаление, наш позиция далеко не всегда приниматься во внимание и минфин, и минэкономики.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич. следующаягудима тамара михайловна.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважать виктор иванович, проблема утилизация ядерный подводный лодка на северный флот, атомный ледокольный флот и проблема защита устаревать ядерный реактор на кольский аэс - весь этот проблема решаться в последний год с участие страна-сосед - финляндия, норвегия, швеция и соединенный штат америка. известный ли вы цифра сотрудничество в этот область на 1999 год, в тот число в рамка программа "северный измерение", который активно инициироваться сейчас европейский союз и финляндия?
данилов-данильян в.и. что касаться 1999 год, то наш главный задача на 1999 год - это, во-первых, заканчивать реализация проект расширение мощность по переработка жидкий радиоактивный отходы низкий активность на предприятие ремонт ледокольный флот. и я совершенно уверенный в то, что в этот год быть поставлять последний точка в реализация этот проект, его мощность быть доводить до 5 тысяча кубометр загрязненный радиоактивный вода в год. и второй задача, который также должный быть выполнять в этот год, - это судьба плавбаза "лексий", радиоактивный, как вы знать. сам себя разуметься, что на этот далеко не исчерпываться очень важный задача ваш область, то быть необходимо сооружение хранилище для активный отходы, в частность для активный зона реактор, вырезать из подводный лодка. в принцип необходимо, конечно же, решать проблема списывать подводный лодка, потому что то, что делаться сейчас, это абсолютно недостаточно. и конечно, необходимый самый серьезный модернизация кольский атомный станция, поскольку два из иметься там реактор фактически вырабатывать свой ресурс, они подлежать замена, и мы считать, что их дальнейший сохранение должно быть очень строго обосновывать. пока мы такой обоснование не получать ни от минатом, ни от предприятие. так что мы хорошо знать проблема радиационный опасность в мурманский область, и со свой сторона делать все, что можно, для их решение. весь проект, о который я упоминать, быть инициировать фактически мы.
председательствующий. так, коллега, у мы оставаться четыре минута. оглашать список записываться: гудима, василевский, никитчук, поморов, зацепин, цику, гуськов, плетнев, садчиков, корнилов. тамара михайловна гудима задавать вопрос.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, в последний год мы утешать то, что объем вывоз древесина с север сокращаться, что объем расчетный лесосека не превышать. вместе с то число тот, кто сегодня заниматься вырубка северный лес, резко увеличиваться. ваш точка зрение: действительно ли контролироваться реальный объем вырубка северный лес, их экологический состояние? не вы убеждать в то, что это защита для весь европа.
данилов-данильян в.и. спасибо за вопрос. во-первых, к великий сожаление, контроль объем вырубка - это функция рослесхоз. однако я отвечать на ваш вопрос. тревога у мы вызывать не только североевропейский район, о который вы сказать. у мы очень большой тревога вызывать лесоразработки на дальний восток - в приморский и хабаровский край, в предкавказье и на кавказ и вообще везде, где иметься ценный порода лес в регион, располагать более или менее приличный инфраструктура. несмотря на то что расчетный лесосека в целое по страна не выбираться, в такой регион, то быть с инфраструктура и ценный древесина, объем рубка, по наш данные, превышать. он превышать как по рубка главный пользование, так и особенно по так называть рубка уход и санитарный рубка, если мы они принимать во внимание. очень часто они фактически являться маскировка промышленный рубка, это мы очень хорошо знать, но наш законодательство не давать мы возможность принимать какой-то действенный мера в этот случай, и мы вынуждать ограничиваться констатация факт, отражение этот факт в государственный доклад о состояние окружающий среда и в различный другой документ, который, увы, иметь только рекомендательный характер.
председательствующий. депутат василевский иван адамович. (выкрик из зал.) василевский задавать вопрос, потом - вы слово.
василевский и.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор иванович, вы в свой выступление сказать, что быть программа оздоровление азовский море. там, в ейск, быть целый линза, море подземный, оставлять авиационный училище. быть постановление правительство российский федерация, но мера никакой не приниматься. такой же проблема быть в саратов, но там, слава бог, этот проблема решать. в ейск, сколько я, как депутат, биться, никак не мочь пробивать. я вы очень просить, потому что, как только подуть "низовок", в море тянуться шлейф в 30 километр, уничтожать весь живой и ейск терять свой значение как город-курорт. я бы очень вы просить от имя свой избиратель и от себя лично, чтобы вы услышать об этот проблема и заниматься она.
данилов-данильян в.и. мы прекрасно знать этот проблема. у мы даже специальный международный отчет быть по влияние на окружающий среда военно-воздушный база в ейск, большой специальный отчет с электронный носитель и так далее. то, что сейчас соответствующий работа по нормализация состояние окружающий среда там не проводиться, объясняться отсутствие финансирование у министерство оборона. что касаться программа оздоровление экологический обстановка на черноморский и азовский побережье, этот программа только разрабатываться. мы обязательно предусматривать в проект этот программа весь мера, необходимый для решение затрагивать вы вопрос.
председательствующий. по ведение - депутат злотников.
злотников т.в. в связь с то что сегодня нет второй часть "правительственный час", а у мы на он отводиться час, и первый раз у мы руководитель экологический ведомство россия на заседание дума присутствовать, просьба продлять время и давать весь депутат возможность задавать вопрос, поскольку это волновать их избиратель.
председательствующий. тамара владимировна, утро палата по предложение депутат николай иванович рыжков принимать решение в течение получас проводить обсуждение этот вопрос, а далее продолжать рассмотрение законопроект. этот решение уже принимать, и по он мы никакой другой решение принимать не быть. вноситься предложение: прекращать задавать вопрос. кто за этот предложение? просить определяться голосование. еще быть выступление злотникова. сейчас проголосовать, виктор иванович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        89,4%
проголосовать против 17 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. виктор иванович, пожалуйста, присаживаться. спасибо вы, что вы приходить и выступать. тамара владимировна злотникова иметь до пять минута для заключительный... депутат садчиков. (выкрик из зал.) по ведение, настаивать.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважать виктор иванович, первое: спасибо вы за честный анализ. это серьезный анализ государственный деятельность.
председательствующий. по ведение - я говорить, а не виктор иванович.
садчиков г.м. второй, по ведение. недавно я встречаться с земляк из город чапаевск - возможно, самый страшный место на земля. они вы просить передавать свой благодарность, что я и делать. спасибо за внимание.
председательствующий. тамара владимировна, вы быть выступать? пожалуйста, включать микрофон злотникова. до пять минута.
злотников т.в. уважаемый коллега, мы сегодня впервые заслушивать доклад руководитель головной федеральный ведомство, ответственный за сохранение окружающий природный среда. и ситуация, который он здесь обрисовывать, действительно очень тревожный, если не сказать более. и один из главный проблема тот, что сегодня существовать, - это понижение статус министерство экология до госкомэкология. очень досадно, что финансирование крайне неудовлетворительный. федеральный экологический программа финансироваться на порядок плохо, чем весь остальной целевой федеральный программа, - мало 5 процент. и в этот вместе с правительство быть часть и наш вина. но я, помимо тот благодарность и тот положительный оценка, который, мочь быть, сегодня и прозвучать бы в выступление тот, кто не высказываться, хотеть бы останавливаться, использовать свой время, на некоторый негативный тенденция, о который мы тоже должный сказать наш экологический ведомство. наиболее яркий пример, когда головной ведомство, отвечать за экологический оздоровление россия, по существо, способствовать нарушение и выступать соучастник нарушение в экологический сфера, нарушение экологический закон. только несколько пример за неимение время. по размещение строиться экологически опасный объект, какой являться ростовский и костромской аэс, до сей пора госкомэкология не проявлять должный принципиальность в соответствие со статья 48 закон об охрана окружающий природный среда, что вызывать справедливый нарекание миллион гражданин, проживать в этот регион. более то, государственный экологический экспертиза ростовский аэс быть предварительно согласовывать и, по-существо, одобрять госкомэкология, что уже являться экологический правонарушение, если не сказать преступление. во весь перечисленный случай подавлять большинство население выступать против это. несмотря на множественный нарушение законодательство российский федерация в область охрана окружающий природный среда, да и санитарный-эпидемиологический законодательство, а также несмотря на другой нарушение, несмотря на то, что строительство перечисленный атомный станция попирать конституционный право гражданин на благоприятный окружающий среда, госкомэкология ни раз не обращаться в правительство, в генеральный прокуратура с жесткий требование и протест против размещение и строительство экологически незаконный, нарушать экология объект. аналогичный ситуация складываться и со строительство высокоскоростной магистраль санкт-петербург - москва. я не быть подробно на это останавливаться, весь депутат знать. мочь только сказать, что и здесь госкомэкология не проявлять должный принципиальность, жесткость и, если хотеть, экологичность в мера свой прямой профессиональный обязанность. как и в вышеперечисленный случай госкомэкология не только не опротестовывать постановление и распоряжение правительство, принимать незаконно, с нарушение экологический норма, но и допускать противоречие действующий законодательство при проведение государственный экологический экспертиза тэо - технико-экономический обоснование - строительство высокоскоростной магистраль. не менее возмутительный позиция госкомэкология и по вопрос принятие распоряжение правительство по перевод лесной земля в нелесной в лес первый группа, а это почти весь российский федерация: 30 тысяча гектар лес первый группа незаконно рослесхоз при попустительство госкомэкология передавать под топор в категория нелесной. я и гражданин россия быть инициировать жалоба в верховный суд. и несмотря на троекратный решение верховный суд о то, что незаконно быть подписывать этот распоряжение правительство российский федерация, представитель госкомэкология на этот заседание верховный суд доказывать совершенно обратный. то быть не только грубо попирать экологический закон, но и грубо нарушать свой прямой должностной обязанность. несмотря на очевидный промышленный и экологический опасность уничтожение химический оружие без соблюдение требование, защищать население и окружающий среда, госкомэкология не ставить перед правительство вопрос о недопустимость принятие постановление правительство по принятие федеральный целевой программа по уничтожение химоружие, который придавать статус президентский. и то, что сегодня виктор иванович докладывать, этот обстоятельство еще более усугублять и накладывать ответственность на такой позиция госкомэкология. итог, к который мы приходить, в тот число из-за беззубый, недостаточно принципиальный позиция госкомэкология, быть рассматриваться при принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, тамара владимировна.
злотников т.в. 30 секунда. во многое неудовлетворительный финансирование охрана окружающий среда в российский бюджет связанный с недостаточный жесткость этот ведомство при принятие бюджет в правительство. и хотя при поддержка бюджетный комитет госдума комитет по экология в дума кое-что удаваться, так сказать, экологизировать, по-прежнему, из год в год, в дума вноситься по существо не экологический, а антиэкологический бюджет, что не соответствовать острота экологический безопасность в россия.
председательствующий. спасибо. рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час" заканчиваться. коллега, мы должный приступать к то, чтобы завершать пункт 11. депутат лисичкин владимир александрович, где вы? пожалуйста, проходить. сейчас нужно голосовать тот поправка, который вы вычленять из таблица принимать поправка. по ведение - депутат свинин.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. борис юрьевич, мы уже третий день не озвучивать протокольный поручение. сегодня как у мы с этот дело выходить?
председательствующий. у я горячий желание сделать вообще полностью повестка день, но, к сожаление, я вести заседание по ваш указание, и мы решать... как вы решать, так и быть. давать сейчас к они переходить, но ведь депутат возражать я: дескать, договариваться, что быть рассматривать законопроект. лисичкин владимир александрович, проходить, надо голосовать ваш поправка. (шум в зал.) замминистра моторина здесь. мы сейчас они поправка проголосовать. коллега, поправка 127, по предложение правительство изымать мы из таблица принимать поправка, мы уже обсуждать. заместитель министр моторин выступать, депутат макаров отвечать он. и сейчас я должный поставлять на голосование. для краткость, видимо, так. он предлагать этот же поправка, изымать, принимать, но не в полный объем, а без последний часть. я правильно формулировать? или поправлять я, как правильно ставить на голосование.
моторина м.а. наоборот, как раз правительство просить учитывать второй часть этот поправка, потому что первый часть уже быть учитывать в текст, который быть предлагать бюджетный комитет. то быть принимать полностью этот поправка, а не частично, как быть рекомендовать бюджетный комитет. и андрей михайлович, насколько я понимать, в принцип поддерживать.
макаров а.м. да, мы в принцип поддерживать. но вот единственный вопрос - по задолженность предприятие - мы считать, что должный еще раз обсуждать при закон о введение.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. я должный тут действительно сказать, что вопрос реструктуризация задолженность по налог и по пеня - это очень важный вопрос. я должный обращать внимание, что пеня уже списываться пять раз в прошлый год. и естественно, вопрос реструктуризация - это важный вопрос, который должный быть решать, в тот число, и в закон о введение.
председательствующий. так, андрей михайлович, соглашаться?
макаров а.м. да, мы согласный, комитет поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы по формулировка заместитель министр моторин поправка 127 принимать в такой редакция? просить голосовать. идти голосование по поправка 127, изымать мы из таблица принимать поправка по предложение правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
поправка изымать и не принимать, значит, она оставаться... депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, просто не успевать проголосовать. мы поддерживать этот поправка, она совершенно справедливый. и андрей михайлович макаров уже объяснять, почему она справедливый. здесь не мочь быть сомнение. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. по предложение депутат жуков ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 127? определяться. о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить проголосовать. поправка 127 из таблица принимать быть изымать, отредактировать и голосоваться вновь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович лисичкин, не отвлекаться. ваш поправка. какой первый вы хотеть? мы изымать поправка 63, 83, 91, 3, 8 и 17, у я записывать. это таблица принимать. давать послушать лисичкин.
лисичкин в.а. принципиальный поправка 63, мой поправка, который якобы частично учитывать, а до это иметься 62-я. но здесь, как я уже сказать, лукавство. вот мы просить, чтобы в поправка, цитировать: "орган государственный внебюджетный фонд пользоваться право и нести обязанность по взимание сборы (это очень важный!), страховой взнос, в соответствие с настоящий кодекс и законодательство российский федерация". это пункт 1. пункт 2. "орган государственный внебюджетный фонд осуществлять в порядок, устанавливать настоящий кодекс и законодательство российский федерация, привлечение к ответственность лицо за нарушение законодательство российский федерация о сборы (страховой взнос)". это совершенно четкий определение функция внебюджетный фонд. что сделать бюджетный комитет в поправка 62, в который они написать "одобрять"? они написать: "в случай, когда законодательство о налог и сбор на орган государственный внебюджетный фонд возлагать обязанность по контроль..." то быть практически весь функция сводить к контроль. поэтому я настаивать, чтобы проголосовать мой поправка в полный соответствие. то более... почему я сейчас опаздывать? валентина ивановна матвиенко звонить я, просить господин моторин передавать, что она поддерживать этот поправка, с то чтобы не срывать, правительство этот поправка принимать.
председательствующий. заместитель министр моторин. потом - макаров.
моторина м.а. я мочь доводить до сведение депутат, что я с валентина ивановна разговаривать пять минута назад. мы определять свой позиция по данный законопроект. долгий обсуждение быть здесь, в кулуары. андрей михайлович объяснять представитель пенсионный фонд (и они сейчас это подтвердить), что в тот редакция, в какой этот поправка учитывать, сделать более грамотно, много юридически чисто и именно в интерес государственный внебюджетный фонд.
председательствующий. андрей михайлович макаров, и голосовать.
макаров а.м. уважаемый коллега, я бы хотеться, чтобы мы на секундочка обращать внимание на то, что это за поправка. действительно, мочь быть, как говориться, мы не учитывать что-то, и если не учитывать, то почему. итак, первый, что просить автор этот поправка. он просить предоставлять право по взимание сбор и нести ответственность и так далее. это сделать не только в поправка 62, на который он только что ссылаться, а это сделать, если он посмотреть, в 52-й поправка, 62-й поправка, 64-й поправка как общий норма. теперь это содержаться в статья 30, пункт 2 и 3, налоговый кодекс. конкретизировать же этот норма в статья 4, 9, 29, 45, 61, 72, 78, 80 и 84 налоговый кодекс. все дело в то, что нельзя просто так все это собирать и написать вот такой единый норма. она некорректный, она... нет, я не мочь с это соглашаться, потому что это неправильный абсолютно, она расписывать по кодекс. другой дело, что депутат лисичкин предлагать: чтобы одновременно этот орган привлекать к ответственность. но к ответственность, вы прекрасно знать, у мы привлекать судебный-следственный орган. это первый вопрос, который здесь возникать. а во-вторых, он говорить: в соответствие с другой законодательство. но этот законодательство о налог и сбор, это налоговый кодекс. налоговый кодекс предусматривать ответственность только в рамка этот законодательство. поэтому мы не мочь дописывать норма, относиться к другой закон, в этот - непосредственно в налоговый кодекс. поэтому первый часть поправка депутат лисичкин учитывать, и учитывать более полно на самый дело, чем он сейчас об это просить (намного более полно, посмотреть этот статья), а во второй часть ее просто нельзя принимать - это не предмет регулирование налоговый кодекс, вот о чем идти речь. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир александрович, это противоречить наш порядок. вы выступать с поправка, прозвучать два комментарий, я обязывать ставить на голосование. лисичкин включать микрофон. снимать свой предложение? все равный за он надо голосовать.
лисичкин в.а. нет, не снимать. дело в то, что, например, ссылка на статья 52 (здесь господин макаров сыпать ссылка), опять же этот лукавство, опять же, как вот госпожа мизулин говорить, что он "упрятывать" служба нотариус государство... в связь с частный предпринимательство. сейчас тот же самый картина. господин макаров называть вы десяток статья, но в итог во весь этот статья весь функция внебюджетный фонд сводить к один - к контроль. только к контроль! нигде речь не идти о взимание взнос. абсолютно нигде! поэтому я настаивать, чтобы в мой редакция проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. андрей михайлович, ну сколько круг быть?
макаров а.м. прощать. ну, понимать! мы сейчас проголосовать вот так, как предлагаться, и это быть просто бред. вы понимать один простой вещь! уважаемый... этот второй чтение. после это уже ничто не исправлять, прощать.
председательствующий. ну, пожалуйста.
макаров а.м. так вот, весь смысл в то, речь идти о то... вот мы сейчас сидеть с председатель правление пенсионный фонд, с заместитель, с представитель другой фонд, и мы смотреть то, что сейчас происходить. понимать один простой вещь, который здесь у мы написать. можно говорить, что я лукавить, не лукавить, но речь идти о конкретный право и обязанность внебюджетный фонд. что говорить депутат лисичкин? давать отдельно выписывать взимание налог, то быть собирание (вот депутат аничкин предлагать собирание). что такой собирание налог? весь смысл в то, что это оставаться от тот самый спор: кто они должный собирать? как только мы писать "собирание", мы сужать право внебюджетный фонд. потому что в данный случай этот право предъявление... (выкрик из зал.) ну, прощать. коллега, ведь речь идти о то, что должный быть право. требовать уплата налог, выставлять расчет требование, контролировать уплата этот налог и принимать мера, для то чтобы взыскивать этот налог, если он не уплачивать, - вот тот право, который мы и прописывать по внебюджетный фонд.
председательствующий. спасибо. коллега, прежде чем поставлять на голосование, я пояснять. поправка мы голосовать в позитивный план. то быть я поставлять она на голосование: кто за то, чтобы принимать в редакция депутат лисичкин? и если она наберетнеобходимый число голос - этот редакция быть учитывать, если не набирать она оставаться в редакция комитет. итак, ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать депутат лисичкин и поправка 63 помещать в закон в его редакция? просить голосовать. идти голосование поправка 63. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
108 голос. поправка оставаться в редакция комитет. владимир александрович, следующий номер поправка и аргументация сразу. называть. к лисичкин я обращаться. он изымать поправка.
лисичкин в.а. 83.
председательствующий. 83. аргументировать вы, потом - макаров, и голосовать.
лисичкин в.а. здесь поправка аничкин. это не мой поправка, но то не менее поправка комитет. вот мы просить, чтобы в статья 46 после слово "по уплата налог" быть слово "или сбор". это опять же все тот же спор.
председательствующий. так, вы что предлагать? мы она изымать. как с она быть сейчас? лисичкин, заканчивать? включать он еще раз микрофон.
лисичкин в.а. в статья 46 предлагать пункт 1...
председательствующий. по 83-й вы заканчивать.
лисичкин в.а. да, это по 83-й, но касаться статья 46. первый предложение - пункт 3 излагать в следующий редакция: решение о взыскание приниматься после истечение срок, устанавливать для исполнение обязанность по уплата налог или сбор, но не поздно 60 день.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый коллега, новое в этот поправка только один - то, что предлагаться распространять режим налог и на сборы. если бы глубокоуважаемый автор поправка посмотреть пункт 10 этот статья, то он бы увидеть, что не только пункт 3 этот статья, а весь этот статья на сборы распространяться. в пункт 10 это быть, просто читать надо не только поправка, а весь статья. так вот, этот поправка полностью учитывать, только, естественно, не в тот редакция, который предлагать автор, потому что в последний пункт весь этот статья на сборы распространяться.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 83 в редакция депутат лисичкин по его предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. владимир александрович, следующий поправка, который вы изымать. у я написать: 91-я. пожалуйста, включать микрофон лисичкин.
лисичкин в.а. нет, я смотреть, бессмысленно говорить постольку, поскольку все голосовать против. я думать, что бессмысленно голосовать.
председательствующий. вы снимать ваш предложение? тогда я поставлять на голосование так вопрос: весь тот поправка, который мы изымать по предложение депутат лисичкин (91, 3, 8, и 17-я), сейчас должный быть возвращать в таблица поправка и принимать в редакция комитет. кто за то, чтобы они вернуть в редакция комитет в таблица принимать поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица принимать поправка много изъятие не быть. по таблица отклонять поправка не быть ни один предложение. мочь ли я ставить на голосование?.. (шум в зал.) быть? пожалуйста, депутат макаров.
макаров а.м. по таблица отклонять поправка депутат лисичкин выносить на отдельный голосование 3, 8, 35 и 57-ю поправка, насколько я помнить.
председательствующий. по ведение - иваненко. я зафиксировать, что это из принимать таблица.
иваненко с.в. уважаемый депутат, борис юрьевич абсолютно правый. я тоже помнить, что мы с голос, по крайний мера можно проверять по стенограмма... я слышать только два статья. либо мы тогда нужно возвращаться к ранее принимать решение, принимать таблица отклонять поправка и снова выделять поправка, снова голосовать, или мы на это завершать. потому что (посмотреть стенограмма), как я казаться, никакой другой номер не называться. то, что потом в рабочий порядок быть передавать, не иметь никакой значение. мы проголосовать таблица отклонять поправка, и юридически она весь уже принимать, включая и тот поправка, который называть сейчас. альтернатива мочь быть такой только - отменять ранее принимать решение.
председательствующий. сергей викторович, мы таблица отклонять пока не проголосовать. мы проголосовать таблица принимать и приступать к голосование исключать, изымать поправка, это не завершать и сделать перерыв. таблица отклонять не голосоваться. я к лисичкин обращаться: владимир александрович, у вы быть предложение по таблица отклонять поправка или вы снимать все, и отклонять тоже?
лисичкин в.а. ну, быть вот пункт 3. у я просьба отдельно проголосовать.
председательствующий. коллега, пункт 3 из таблица отклонять поправка изыматься. еще какой пункт? один пункт 3, владимир александрович? формулировать.
лисичкин в.а. да, да, давать.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы таблица, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 3, принимать? просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять поправка, кроме поправка 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
таблица утверждать. пункт 3. владимир александрович, ваш аргументация. андрей михайлович, ваш ответ.
лисичкин в.а. речь идти о поправка депутат аничкин, касаться статья 1. мы просить абзац второй подпункт 1 пункт 2 исключать в связь с то, что необходимо в подпункт 1 и 5 слово "определять" исключать и в подпункт 2, 4, 6 и 7 слово "устанавливать" исключать. наш редакция содержаться в таблица отклонять поправка, граф номер 6.
председательствующий. то быть вы предлагать этот поправка перенести в таблица принимать поправка?
лисичкин в.а. да.
председательствующий. андрей михайлович макаров. пожалуйста, короче.
макаров а.м. уважаемый коллега, почему это нельзя сделать? в чем сущность этот поправка? налоговый кодекс в соответствие со статья 2 налоговый кодекс регламентировать отношение по взимание налог и сбор. в данный случай автор предлагать написать: налоговый кодекс регламентировать только взимание налог. понимать, если мы принимать этот поправка, то у мы вылетать весь лицензионный сбор, у мы вылетать госпошлина, у мы вылетать весь сборы (они очень много), кроме сбор, который идти во внебюджетный фонд. это нельзя сделать. и наконец, второй вопрос. если мы это сделать, то весь территория, причем не только субъект федерация, но и местный орган, быть снова иметь возможность устанавливать любой сборы, не оглядываться на законодательство. поэтому в такой вид этот поправка делать нельзя. естественно, вопрос сбор полностью прописывать по отдельный статья кодекс, который относиться к внебюджетный фонд, и там никакой вопрос не возникать.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить опять же в позитивный план: кто за то, чтобы принимать предложение депутат лисичкин и поправка 3 из таблица отклонять поправка принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка оставаться в таблица отклонять. все, что предлагаться на отдельный голосование, и таблица проголосовать. сейчас я быть ставить на голосование во второй чтение. перед это - андрей михайлович макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, единственно, у я быть просьба - для протокол зафиксировать: в раздавать текст вкрадываться технический ошибка в последний абзац статья 215. он быть исключать, но попадать, к сожаление. просто это чисто технический ошибка. это для протокол, чтобы мы мочь потом спокойно он убирать.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? депутат канаев, пожалуйста. потом - романов.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сейчас в такой темп напринимать и наотклонять поправка, что закон практически потерять весь внутренний структура, весь логика статья. на сегодня это уже получаться не закон, а какой-то каша. быть предложение поставлять на голосование вопрос о перенос рассмотрение законопроект на неделя хотя бы.
председательствующий. да нет, мы голосовать только по 63, 83 и 3-й поправка, все по три. не о чем говорить. пожалуйста, макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, извинять, ради бог, мы не принимать ни один поправка. поэтому закон как раз оставаться абсолютно в тот вид, в который быть, никакой каша он становиться просто не мочь. мы никакой изменение не принимать сейчас. по этот основание вряд ли можно откладывать.
председательствующий. по ведение депутат романов просить слово. пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, у я такой ощущение (мочь быть, этот ошибочный чувство), что мы в этот высокий темп не до конец схватывать все же существо. если не разбираться, просить извинять. но вот передо я документ о то, что 2 июнь зампред правительство матвиенко (протокол такой-то) принимать решение о то, что сохраняться полномочие по учет и сбор во внебюджетный фонд. я просить у депутат макаров очень четкий ответ: существо то, что правительство обсуждать у зампред, в тот вид, за какой мы сейчас проголосовать, мы сохранять? не возникать завтра коллизия, что у матвиенко договариваться в один ключ, а сейчас голосовать в другой?
макаров а.м. я отвечать, я отвечать на этот вопрос. никакой коллизия абсолютно нет. полностью весь вопрос, связывать со сбор, контроль весь внебюджетный фонд, решать. мы добавлять даже большой право, чем тот, который просить. поэтому никакой коллизия здесь, я повторять, нет. это я еще раз вы совершенно ответственно заявлять.
председательствующий. коллега, я все-таки считать, что мы созревать для то, чтобы поставлять на голосование. ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. идти голосование законопроект во второй чтение, просить быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
по предложение депутат иваненко ставить на голосование вопрос о возврат к голосование по этот законопроект. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        67,6%
проголосовать против 91 чело. 31,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, я просить вы... депутат жуков александр дмитриевич - по мотив. пожалуйста. и голосовать.
жуков а.д. уважаемый коллега, ну, я чувствовать, что вот этот вопрос, который депутат романов задавать, по повод внебюджетный фонд, витать в воздух. я хотеть, чтобы правительство еще раз сказать по этот повод. потому что действительно быть решение матвиенко и действительно в этот закон абсолютно весь право внебюджетный фонд соблюдать. если вы хотеть, то руководитель пенсионный фонд (там и пенсионный фонд) и официальный представитель правительство мочь это подтверждать. пожалуйста, пусть они прокомментировать.
председательствующий. михаил альбертович, вы готовый? пожалуйста. моторина.
моторина м.а. я должный еще раз подтверждать полностью то, что здесь быть сказать андрей михайлович. действительно, тот текст, который вы представлять сейчас на утверждение во второй чтение, полностью отражать тот протокол совещание у валентина ивановна матвиенко. я просто готовый зачитывать тот ключевой пункт, который записывать здесь, в закон, на страница 5: орган государственный внебюджетный фонд осуществлять контроль за уплата налог. они осуществлять, именно орган государственный внебюджетный фонд. точно такой же запись сделать в этот текст по отношение к налоговый орган. то быть право налоговый орган и внебюджетный фонд по повод контроль за уплата отчисление во внебюджетный фонд полностью совпадать в этот текст. если в это нужно еще убеждаться кто-то, я не знать, мы, мочь быть, с андрей михайлович просто еще раз по текст, по этот текст, показывать тот человек, который в это не убеждаться.
председательствующий. депутат лисичкин.
лисичкин в.а. ну, вот господин моторин сейчас сам сформулировать, что весь функция внебюджетный фонд сводиться только лишь к контроль. а где остальной функция прописывать? вы внимательно прочитывать, там написать, что в тот случай, когда речь идти о контроль, внебюджетный фонд получать функция налоговый орган только лишь в часть контроль. и я, господин моторин, не слышать мнение ни один председатель внебюджетный фонд, ни один, хотя там сидеть представитель весь фонд. но вы почему-то он рот затыкать. давать выступать хотя бы один председатель.
моторина м.а. я с удовольствие предоставлять слово представитель любой фонд, который захотеть высказываться.
председательствующий. так, коллега, давать? кто из фонд быть? пожалуйста, кто желать выступать? геннадий николаевич батанов, определять, кто быть выступать. (выкрик из зал.) спрашивать. так, кто быть выступать, геннадий николаевич?
батанов г.н. борис юрьевич, выходить за дверь - никто нет.
председательствующий. нет никто. коллега, мы не мочь останавливать рассмотрение законопроект оттого, что полномочный представитель куда-то уходить. макаров андрей михайлович, и голосовать.
макаров а.м. уважаемый коллега, я понимать, что, наверное, можно спрашивать кто-то, кто что слышать. я готовый вот сейчас просто из каждый статья, из каждый статья кодекс (вот перечень статья кодекс), прочитывать, как сформулировать в кодекс, кто осуществлять сбор, собирать налог во весь внебюджетный фонд. я еще раз говорить: собирание, контроль, весь полномочие по истребование, если налог и если платеж не уплачивать, - весь этот полномочие возлагать на внебюджетный фонд. более то, в закон они наделять весь право налоговый орган. в закон ясный в каждый статья это прописывать: они наделять весь право налоговый орган. если вы как бы... я еще раз говорить: можно, конечно, не верить, я мочь вы просто прочитывать этот статья вот сейчас. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, раздаваться предложение голосовать. мы вернуться к голосование, решение принимать, еще раз обсуждать, быть выступление по мотив. правильно говорить здесь председатель комитет жуков. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект направляться на доработка в бюджетный комитет. коллега, по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, мы принимать решение о то, что в фиксировать время мы рассматривать вопрос 32 повестка день, а именно вопрос об изменение в гражданский кодекс. убедительный просьба: поставлять этот вопрос на обсуждение сейчас. решение такой уже быть принимать. мы ставить на 12.30. пожалуйста.
председательствующий. я это и иметь в вид сделать, и лишний раз об это говорить быть, мочь быть, и нецелесообразно. коллега, значит, мы вот какой работа еще предстоять. пункт 31 и 32 мы перенести. у мы быть пункт 45 - постановление, - который мы тоже перенести вперед, а также постановление под пункт 43 и 44. и у мы оставаться непроголосовать один документ по ратификация - протокол о внесение поправка в соглашение о межправительственный фельдъегерский связь. не быть докладчик, сейчас они здесь. если бы мы короче заслушивать доклад и проголосовать только этот постановление?.. они об это очень просить. итак, в какой порядок? по ведение - цику.
цику к.а. докладчик должный являться вовремя и выступать с доклад. раз мы устанавливать фиксированный время по вопрос 32 (там четыре строчка буквально), давать проголосовать, решать весь остальной вытекать отсюда вопрос. время оставаться - тогда обращаться к тот вопрос.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. я поддерживать предложение депутат цику. мы сегодня утро договариваться, что после "правительственный час" мы сразу заниматься пункт 31, 32, потом весь остальной - на который хватить время до 18 час. поэтому я вносить предложение: давать мы сейчас рассматривать пункт 32, далеко - 31-й, и сколько хватить время - на остальной вопрос, в тот число на тот, о который вы, борис юрьевич, сейчас говорить. по пункт 32 человек сидеть с утро, вот в тот ложа.
председательствующий. да, спасибо. все согласный с такой точка зрение? начинать работать. владимир кузьмич, пожалуйста, - на трибуна, докладывать пункт 32. по ведение - герасименко. пожалуйста, владимир кузьмич, выходить, вставать прочно, и быть докладывать.
герасименко н.ф. борис юрьевич, у мы пункт 21 тоже быть на фиксированный время. и уже дважды приезжать представитель из чита и из красноярск. здесь руководитель читинский законодательный собрание. я попросить бы тоже - фиксированный время быть поставлять - к этот вопрос сегодня вернуться.
председательствующий. в тот вариант, в какой только что предлагать николай иванович рыжков: сейчас 32-й, потом 31-й, потом все остальное. я записывать. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". статья 1. вносить в пункт 5 статья 6 этот федеральный закон следующий изменение. дополнять указанный пункт новый абзац после иметься первый абзац: "преобразование либо ликвидация предприятие, перечислять в предыдущий абзац и входить в единый система газоснабжение, деятельность который регулироваться федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", осуществляться в срок до 1 июль 2002 год". и все. "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". суть этот изменение состоять в то, что в соответствие с федеральный закон, который я называть, весь предприятие, не находиться в государственный и муниципальный собственность, до 1 июль 1999 год подлежать преобразование в хозяйственный товарищество, общество или кооператив либо ликвидация. к число такой предприятие относиться дочерний предприятие оао "газпром". в настоящий время "газпром" на основа только что принимать (ну, два месяц то назад принятый) федеральный закон "о газоснабжение..." провожать работа по определение имущество, который возможно передавать в уставный капитал вновь образовывать общество, чтобы, содин сторона, осуществлять требовать преобразование, а с другой обеспечивать сохранение единый имущественный комплекс. вот суть этот вопрос. если еще короче сказать: суть состоять в то, чтобы быть законопослушный, но выполнять один обязательство - сохранять единый организм оао "газпром".
председательствующий. доклад заканчивать. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к владимир кузьмич гусев? вопрос нет. кто-то желать выступать? проявляться. желать выступать нет. представитель правительство иметь право... геннадий николаевич, желать выступать? выступать. представитель президент, готовиться. не желать. правительство выступать. пожалуйста.
батанов г.н. я уточнять.
из зал. один статья только.
батанов г.н. да, один статья. согласный.
председательствующий. представитель правительство выступать. представитель президент выступать не желать. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 32 повестка день, законопроект первый чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый борис юрьевич! я обращаться к вы с настоятельный просьба. в связь с то что в этот закон четыре строчка, а к 1 июль мы нужно спешить, позволять предлагать принимать этот закон в целое.
председательствующий. у мы быть уверенность, что там полный текст? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, комитет по законодательство тщательный образ прорабатывать этот закон, мы связываться и со весь служба наш. там действительно четыре строка, и абсолютно необходимо принимать этот закон теперь, потому что речь идти о вступление в сила, или в действие, гражданский кодекс. вот с этот позиция комитет подтверждать, что надо принимать этот дело немедленно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект, миновать процедура второй и третий... правительство, пожалуйста. извинять. отменять голосование.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый владимир кузьмич, уважаемый депутат! ну, вы-то вносить закон с два статья!
из зал. с один.
батанов г.н. ну как? а вот раздавать - два статья. мы процедура нарушать. во второй чтение можно только поправка убирать статья. мы же просто так не мочь убирать. (шум в зал.) он вносить вы с два статья. вы понимать, нарушаться чистота юридический.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
гусев в.к. геннадий николаевич, после то как мы переговаривать с вы и прорабатывать с департамент правительство, мы исключать второй пункт первый статья.
председательствующий. так, коллега, все ясно или быть сомнение после выступление батанов? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в целое, миновать процедура второй и третий чтение? просить голосовать. законопроект в целое. пункт 32 повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пожалуйста, владимир кузьмич, докладывать пункт 31.
гусев в.к. 31-й. мы проголосовать с вы, то быть мы принимать решение о то, что нужно быть посмотреть к голосование ряд вопрос. и прежде все это касаться то, чтобы мы учитывать предложение депутат и постараться избавляться от такой формулировка, как: платный дорога, взимание за проезд деньги... нужно сказать, что весь поправка, весь предложение, кроме один, исключать сейчас из проект закон "об автомобильный дорога и дорожный деятельность" (статья 43 касаться в первый очередь взимание плата за пользование автомобильный дорога), а также исключать из статья 4 и статья 8 понятие "частный автомобильный дорога". весь остальной концептуальный положение сохраняться полностью. и еще один статья, о который говорить, что нужно быть изымать положение о создание федеральный дорожный служба. с это ни наш соответствующий комитет, ни правительство не мочь соглашаться, потому что и так уж из федеральный орган, который заниматься создание такой крупный межобластной объект, некого заниматься... весь предложение учитывать, и я хотеть бы просить депутат... и вы, борис юрьевич, поставлять на голосование. раздавать весь документ. весь этот понятие изымать.
председательствующий. так, коллега, законопроект также первый чтение. быть ли вопрос к докладчик?
гусев в.к. они быть уже. борис юрьевич, мы весь вопрос... мы заканчивать ответ на вопрос обсуждение. и я вносить предложение, чтобы перенести голосование, чтобы учитывать тот предложение и замечание, который быть сделать.
председательствующий. коллега, владимир кузьмич право. тянуть рука один депутат, второй... как поступать в этот случай? (шум в зал.) пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". владимир кузьмич, правильно ли я понимать, что вот то, что вы сейчас вносить, не соответствовать то, что быть в прошлый раз, и означать ли, что это по существо совершенно другой закон? и поэтому мы просто нарушать регламент, если мы начинать сейчас рассматривать он в обход установленный у мы процедура.
гусев в.к. я бы даже с закрывать глаз и ухо отвечать на ваш вопрос. это, так сказать, мышеловка. концепция сохранять полностью: государственный дорога, финансирование, показывать источник финансирование, обслуживание. концепция сохраняться полностью, даже замечание, который вы делать, мы не изымать (для то, чтобы не быть федеральный орган управление). концепция абсолютно полностью здесь сохранять.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый владимир кузьмич, я согласный, что законопроект во многое очищать от тот проблема, который вызывать у мы большой вопрос. но все же еще раз. статья 31, пункт 1: земельный участок, предназначать для размещение государственный и муниципальный дорога, предоставляться в порядок отвод земля... а для частный дорога - по правило предоставление земля для несельскохозяйственный нужда. я понимать так, что мы частный дорога, платный дорога, как бы выводить за предел концепция этот закон. а здесь быть этот понятие. и оставаться у я, следовательно, вопрос: а весь ли закон до конец очищать?
гусев в.к. отвечать я, валентин степанович, вы: не ради конъюнктура. если это быть, то это технический ошибка, я еще раз говорить. в комитет полностью в этот законопроект понятие частный дорога изымать. я для протокол это говорить.
председательствующий. но валентин степанович правый. я тоже посмотреть, и текст, который валентин степанович зачитывать, здесь, перед мы. так, коллега, что-то еще хотеть сказать перед то, как я поставлять на голосование? нет. депутат никифоров еще просить слово для выступление. пожалуйста.
никифоров с.м. но послушать, не становиться от это хорошо этот законопроект. вот он как быть, такой неприличный, совершенно лоббистский во весь отношение... когда возникать противоречие между дорожный служба и пользователь дорога, он вставать на сторона дорожный служба. вот оставаться статья "право пользователь автомобильный дорога". вот вы знать, на что иметь право пользователь автомобильный дорога? он, например, иметь право требовать вежливый обращение со сторона должностной лицо дорожный орган. но, правда, во весь остальной статья нет такой требование, что они обязывать, этот дорожный орган, вежливо обращаться с клиент. и это, вообще говорить, весь этот законопроект пронизывать. это абсолютно во весь позиция: когда возможный конфликт между пользователь и дорожный служба, всегда этот закон вставать на сторона дорожник. поэтому я казаться, что совершенно невозможно принимать вот этот закон, который просто защищать исключительно интерес ведомство. но, собственно, иной закон из комитет по промышленность просто не выходить никогда.
председательствующий. так, отвечать - и голосовать.
гусев в.к. да, я гордиться то, что вы говорить, что мы лоббировать дорожный деятельность. вы за свой жизнь хоть один метр квадратный дорога сделать? вы знать, что такой дорожный деятельность? вы знать, что человек зима обмораживать рука, лицо, но делать дорога. мы лоббировать и быть лоббировать весь производственный сфера и быть стоять насмерть за это. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, я мочь ставить на голосование, как я понимать по реакция зал. ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект "об автомобильный дорога и дорожный деятельность" принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? шубин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
305 человек. шубин - за. законопроект принимать в первый чтение. коллега, все-таки я просить бы, давать мы ратификация завершать. пункт 9 повестка день. пожалуйста, короткий доклад. потом 21-й и 34-й. пожалуйста, пункт 9 - виктор никонорович солкин на трибуна, короткий доклад, потом - депутат волков. нет, волков нет, василевский быть. (выкрик из зал.) проект постановление вслед за это. официальный представитель правительство директор государственный фельдъегерский служба при правительство виктор никонорович солкин. пожалуйста.
солкин в.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор государственный фельдъегерский служба при правительство российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, необходимость ратификация протокол о внесение поправка в соглашение о межправительственный фельдъегерский связь вызывать следующий основание.22 январь 1993 год в город минск глава правительство государство участник содружество быть подписывать соглашение о межправительственный фельдъегерский связь. в соответствие со статья 1 данный соглашениясторона создавать из подразделение фельдъегерский служба государство участник соглашение межправительственный фельдъегерский связь, возлагать на она гарантированный доставка официальный корреспонденция между глава государство и глава правительство, орган власть и управление сторона, а также официальный корреспонденция орган содружество независимый государство. в настоящий время действовать 12 межгосударственный маршрут, по который ежегодно доставляться до 2 миллион единица корреспонденция. вопрос гарантировать сохранность корреспонденция включать в себя комплекс мероприятие, в тот число что касаться применение сотрудник межправительственный фельдъегерский связь при исполнение служебный обязанность табельный оружие. статья 2 данный соглашение определять, что сотрудник межправительственный фельдъегерский связь пользоваться защита в государство пребывание, личной неприкосновенность, право ношение оружие. однако в соглашение отсутствовать норма, касаться право применение табельный оружие, и, соответственно, не мочь быть обеспечивать надлежащий защита корреспонденция. в цель устранение данный правовой пробел в деятельность межправительственный фельдъегерский связь в город москва 27 март 1997 год на заседание совет глава правительство содружество быть подписывать протокол о внесение поправка в данный соглашение. изменение, вносить он в часть второй статья 2 указанный соглашение, содержать норма в часть предоставление сотрудник межправительственный фельдъегерский связь право применение табельный оружие в порядок, устанавливать национальный законодательство государство пребывание. указанный протокол вступать в сила после проведение государство - участник соглашение внутригосударственный процедура, а именно его ратификация. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол о внесение поправка в соглашение о межправительственный фельдъегерский связь подлежать ратификация, так как устанавливать иной правило, отличный от тот, который предусматривать законодательство российский федерация, а именно постановление верховный совет российский федерация от 23 май 1992 год "о распространение действие отдельный положение закон рсфср "о милиция" на работник государственный фельдъегерский служба российский федерация...". данный протокол не противоречить законодательство российский федерация, не потребовать внесение изменение в закон и иной нормативный правовой акт российский федерация и не повлечь дополнительный финансирование федеральный фельдъегерский связь из федеральный бюджет. ратификация протокол о внесение поправка в соглашение о межправительственный фельдъегерский связь быть способствовать укрепление многосторонний сотрудничество государство - участник снг, а также повышение гарантированность сохранность доставлять корреспонденция. протокол ратифицировать в республика беларусь, таджикистан, молдова, узбекистан, киргизский республика. в остальной страна - участник соглашение вопрос ратификация в стадия завершение. просить депутат государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация протокол о внесение поправка в соглашение о межправительственный фельдъегерский связь". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор никонорович. проходить в ложа, присаживаться пока. комитет сменить докладчик. выступать василевский иван адамович. пожалуйста. включать он микрофон на рабочий место.
василевский и.а. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега, законопроект проходить экспертиза и рекомендоваться комитет к ратификация. настоящий поддерживать предложение представитель правительство по данный законопроект генерал виктор никонорович солкин о ратификация вносить законопроект.
председательствующий. спасибо. мочь ставить на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о ратификация протокол..." (пункт 9 повестка день) принимать? просить проголосовать. идти голосование пункт 9, ратификационный законопроект. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
закон принимать. благодарить вы. коллега, быть смысл сейчас приступать к проект постановление и быстро они проходить. (выкрик из зал.) если мы вступать в обсуждение 21-го, то проект постановление не принимать. 21-й, настаивать на 21-м. пожалуйста, проходить на трибуна. докладчик по 21-му вопрос у мы анатолий иванович вялковый, официальный представитель правительство, замминистра здравоохранение. содоклад - депутат герасименко. пожалуйста. пункт 21 повестка день.
вялковый а.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". как вы знать, в 1990 год верховный совет быть принимать закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". в этот закон быть закладывать модель максимальный развитие в здравоохранение рыночный отношение. при это в один закон объединять сразу и добровольный медицинский страхование, и обязательный медицинский страхование, который, по суть, являться государственный страхование (а добровольный страхование - частный). нужно сказать, что этот закон вводиться два часть в разный время. а именно: положение о добровольный медицинский страхование вводиться рано, с 1 октябрь 1991 год, а уже часть, касаться обязательный медицинский страхование, вводиться с 1 январь 1993 год. это объяснять то, что за этот время специалист частный компания, который быть заниматься добровольный медицинский страхование, нарабатывать соответствовать механизм, который затем позволять запускать уже часть, касаться обязательный медицинский страхование. однако нужно сказать, что здравоохранение страна, ориентировать на государственный принцип оказание медицинский помощь население, за такой короткий срок просто-напросто не смочь внедрять в свой работа ряд этот механизм, в связь с что в последний год, конечно, появляться ряд сложный момент в организация медицинский помощь население в условие обязательный медицинский страхование. несмотря на ряд существенный недостаток, обязательный медицинский страхование в страна за последний пять год окрепнуть и, в общий-то, на сегодня являться единственный стабильный источник оказание бесплатный медицинский помощь население. в цель устранение иметься в действующий законодательство диспропорция и совершенствование система обязательный медицинский страхование министерство здравоохранение россия, федеральный фонд обязательный медицинский страхование подготовить проект закон, который вынести на ваш рассмотрение. нужно сказать, что данный законопроект после согласование с субъект федерация в конец 1996 год быть направлять правительство в государственный дума и в январь 1997 год законопроект быть рассматривать в государственный дума на парламентский слушание вынести на ваш рассмотрение законопроект преследовать достижение следующий цель. первый - это обеспечивать застраховывать население действительно бесплатный медицинский помощь в максимально возможный объем, это снижать затрата на функционирование система обязательный медицинский страхование путем организация совместный работа фонд обязательный медицинский страхование и медицинский учреждение напрямую, без посредник. при это от обязательный медицинский страхование отделяться добровольный медицинский страхование, так как цель у этот страхование абсолютно разный, и я они уже вы обозначать. кроме это, территориальный фонд обязательный медицинский страхование наделяться право страховщик и непосредственно участвовать в совместный работа с медицинский учреждение. при это в данный законопроект мы значительно усиливать роль государство в управление процесс обязательный медицинский страхование. в соответствие с гражданский кодекс федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование присваиваться статус государственный учреждение, роль который определять так: некоммерческий структура, заниматься вопрос сбор страховой взнос и решать вопрос организация медицинский помощь население. данный законопроект сформировывать в соответствие с конституция российский федерация, действующий законодательство, а также проект закон: "о здравоохранение в российский федерация", принимать вы в первый чтение, "о профессиональный ответственность врач", "о право пациент", работа над который в настоящий время завершаться. вместе с то с 1996 год, то быть с момент представление данный законопроект правительство в государственный дума, проходить достаточно много время, в течение который в страна принимать ряд законодательный акт, что потребовать вносить некоторый поправка в положение представлять законопроект. мы в целое согласный с заключение правовой управление аппарат государственный дума и считать, что указывать в немой замечание не изменять концепция данный законопроект. и мы совместно с комитет государственный дума по охрана здоровье устранять замечание и дорабатывать проект закон при подготовка ко второй чтение. кроме это, в развитие этот закон необходимо быть принимать несколько правительственный документ, определять конкретный механизм реализация закон. введение закон не потребовать дополнительный затрата из бюджет весь уровень. введение в страна жесткий государственный регулирование система обязательный медицинский страхование позволять устранять иметься отрицательный сторона медицинский страхование, улучшать оказание медицинский помощь в рамка программа государственный гарантия обеспечение население бесплатный медицинский помощь. очень просить поддерживать наш предложение о принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. проходить в ложа, ожидать вопрос. николай федорович герасименко, содоклад.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, здесь неоднократно обсуждаться проблема медицинский страхование. и очень много, конечно, нарекание, особенно это касаться дороговизна и посреднический структура. этот закон правительство вносить, делать первый попытка удешевление модель обязательный медицинский страхование при сохранение, так сказать, взнос, потому что без это многий лечебный учреждение просто рухнуть. основной момент уже называть. это отделение закон добровольный, то быть коммерческий, страхование от государственный обязательный. то, что функция страховщик возлагаться на фонд обязательный медицинский страхование и деньги прямо быть перечисляться в больница, миновать посредник. резко усиливаться государственный роль субъект федерация в реализация, так сказать, конституционный право гражданин и в контроль за фонд обязательный медицинский страхование. устанавливаться подотчетность этот фонд орган государственный власть, и с территориальный фонд сниматься финансовый-кредитный деятельность. комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение. кроме то, к мы поступать еще законопроект. здесь сидеть председатель законодательный собрание читинский область вишняков виталий евгеньевич, представитель красноярский край и еще ряд другой территория. они все сказать, что поддерживать данный законопроект, а их законопроект пойти ко второй чтение уже поправка.
председательствующий. содоклад заканчивать. быть ли вопрос к докладчик? депутат цику казбек асланбечевич, потом - михайлов. вопрос к докладчик.
цику к.а. да, вопрос много чем ответ, мочь быть, потому что везде и всюду через медицинский страхование, николай федорович, разворовываться огромный средство. и какой образ весь это останавливать? я не знать. мочь быть, вы знать? просто из бюджет финансировать бедный человек, который не мочь заплатить за лечение, а этот средство попадать к жулик, и все это разворовываться.
председательствующий. вопрос.
цику к.а. как можно сделать?
герасименко н.ф. ну, быть говорить так: вопрос чисто риторическийразворовываться всюду и везде, да? и здесь этот закон сделать принципиальный попытка, чтобы средство разворовываться мало, потому что один посредник ликвидироваться и деньги быть идти напрямую.
председательствующий. депутат михайлов. следующий - панченко.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы задавать вопрос как раз вот в этот связь, николай федорович. ну, во-первых, сказать, пожалуйста, почему этот законопроект 3,5 год не приниматься? это ведь черномырдинский правительство еще он делать. и сегодня не совсем понятно: мочь, удобный момент наступать для то, чтобы он сейчас принимать? и второй. в один рука теперь сосредотачиваться все. мы с вы прекрасно знать, что сегодня полный бесконтрольность и, скажем, тот же подразделение медицинский, департамент субъект федерация, они не подотчетный никто. вы не казаться, что мы этот закон практически решать проблема так: от один не совсем приятный, быть говорить, посредник передавать это орган субъект, ну, и то самый, вообще-то, повышать коррумпированность этот орган?
герасименко н.ф. нет, не передавать. почему закон? потому, что мы проводить парламентский слушание сразу в 1997 год и быть очень мощный лоббирование страховой медицинский организация, который, конечно, недовольный этот законопроект, так как они становиться уже не самостоятельный, а попадать в подотчетность фонд обязательный медицинский страхование, а фонд обязательный медицинский страхование подотчетный государство по этот закон.
председательствующий. депутат панченко, пожалуйста.
панченко л.а., фракция "наш дом - россия". николай федорович, вопрос такой. устранение страховой компания как посредник между фонд обязательный медицинский страхование и медицинский учреждение повлечь ли увеличение отчисление от страховой взнос в польза фонд и до какой размер?
герасименко н.ф. наоборот, это не повлечь, потому что в закон сказать, что на ведение дело, который устанавливаться фонд, в тот число, если быть на его субподряд страховой компания. как раз идти на удешевление содержание.
председательствующий. депутат чехоев. следующий - кошев.
чехоев а.г. у мы вообще, вот в государственный дума, идти один тенденция: приватизация, допускать, свершаться, потом мы пытаться узаконивать тот нарушение, чтобы избегать дальнейший нарушение. у мы там другой акция - опять мы тот же самый говорить: давать узаконивать, чтобы больше это не быть. у мы по конституция что, бесплатный здравоохранение отменять? оно в конституция оставаться или нет? и мы сейчас опять... вот я вопрос вы задавать: почему мы пытаться узаконивать и говорить, что вот давать, чтобы не быть этот нарушение? мочь быть, просто действительно и от исполнительный власть... вот выступать представитель государство... быть обязательство по бесплатный здравоохранение - давать решать этот вопрос. что делать с безработный? вот фонд наполнение обязательный страхование. безработный - они нигде не работать. как они быть себя чувствовать?
председательствующий. отвечать.
герасименко н.ф. ну я не понимать, в чем вопрос, потому что мы говорить: мы идти на то... все недовольный, что страховой компания - посредник, что дорогой модель, что разворовываться... мы, я иметь в вид правительство, хотеть удешевлять. как говориться, мы давать возможность, бросать спасательный круг, чтобы вытаскивать... нет, отталкивать, значит, все-таки. поэтому и непонятный. нужно это поддерживать.
председательствующий. депутат кошев. сейчас кошев задавать. потом - по ведение.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. николай федорович, небольшой вопрос. экономический ситуация в страна с каждый день ухудшаться. сплошь и рядом появляться такой факт, когда договор заключать с предприятие, а деньги нет. и даже при наличие на рука полис отказываться медицинский помощьосуществлять. вот что, в ваш сегодняшний закон это прописывать отчисление?
герасименко н.ф. но это прописывать уже быть рано. у мы устанавливаться 3,6 процент к фонд оплата труд. поэтому предприятие должный отчислять. если они не быть отчислять, то медицинский помощь рухнуть вообще. это быть, этот норма оставаться.
председательствующий. депутат громов - по ведение.
герасименко н.ф. но медицинский помощь быть дешево просто.
громов в.п. уважаемый депутат, законопроект обсуждаться во фракция и в депутатский группа. суть его, наверное, для все ясный. законопроект представлять себя заслон (мочь быть, не окончательный, но то не менее) на путь тот злоупотребление, о который мы говорить и вопрос по который задавать. я предлагать бы или приступать к голосование, или, в конец конец, ограничивать время обсуждение такой образ, чтобы успевать проголосовать этот важный для мы закон.
председательствующий. хорошо. депутат колесников. вопрос?
колесников в.и., аграрный депутатский группа. не вопрос. уважаемый коллега, я полагать, что мы как раз создавать тот ситуация, когда действительно быть поставлять заслон разворовывание деньги и быть оказываться наиболее эффективный помощь наш согражданин. и мы вступать, так сказать, в полемика! я считать, что нужно прекращать весь прения, приступать к голосование и поддерживать этот закон. давать возможность лечебный учреждение получать напрямую этот деньги и использовать они для наш население.
председательствующий. достаточно, коллега, обсуждать вопрос? можно ставить на голосование? представитель правительство желать выступать? нет. спасибо. представитель президент? нет. (шум в зал.) что там еще? от фракция депутат вишняков настаивать. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый коллега, понятие "заслон" - это ведь только маленький, так сказать, особенность, характеристика этот закон. главное-то в чем состоять? быть разрушать государственный система страхование, составной часть который быть обязательный медицинский страхование. и вот я как участник обсуждение этот закон непосредственно на уровень местный предприятие в алтайский край убеждаться в то, что, в частность, тот лицо, который потерять свой здоровье в результат профессиональный деятельность, быть выбрасывать, по существо, без всякий материальный пособие. и они просить я быстро принимать этот закон. мы должный восстанавливать система обязательный медицинский страхование как составной часть государственный социальный страхование. и уже как результат восстановление этот государственный вертикаль один из задача ставить контроль за этот фонд, который сейчас образовываться. и поэтому я просить, уважаемый депутат, проголосовать единогласно за этот закон, за то, что он усиливать государственный влияние через создание государственный учреждение, через учреждение орган исполнительный власть этот фонд (только я добавлять бы и орган представительный власть) и ставить под контроль действительно огромный сумма, который провертываться на этот уровень.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование, пункт 21 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, я полагать, что мы надо сейчас быстро проходить постановление. пункт 45 мы ставить на первый место. сергей иванович штогрин... или доклад, мочь быть, не быть делать? (шум в зал.) нет необходимость делать доклад? штогрин на 30 секунда включать микрофон. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и. уважаемый коллега, я просить бы относиться к этот вопрос серьезно. дело в то, что принимать постановление правительство, который утверждать новый перечень товар, облагать налог на добавлять стоимость по льготный ставка. и с введение он в действие с 1 июль ваш избиратель быть покупать мясо и мясопродукт, рыба и рыбопродукты, сельдь, консервы, пресервы, сахар, яйцо как минимум на 10 процент дорого. мы сегодня дебатировать здесь всякий новый налоговый закон, искать, где набивать казна, как она пополнять, а правительство уже решать этот проблема. вы представлять, какой оборот этот товар проходить у мы в страна! и теперь весь питание - и в школа, и в больница, и даже в тюрьма - быть обходиться дорого. поэтому я считать, надо постановление поддерживать. в среда или четверг, когда быть рассматриваться налоговый вопрос, потребовать, чтобы правительство отменять свой постановление и оставлять перечень товар, какой он быть. я бояться, что они теперь урезать такой же перечень по детский товар. а если это происходить, предлагать создавать рабочий группа и перечень продовольственный и детский товар включать изменение в закон по ндс, чтоб много такой фортель правительство не устраивать.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат штогрин? желать ли кто-то выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный проект постановление (пункт 45 повестка день) принимать? просить голосовать. идти голосование по пункт 45. пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
постановление принимать. постановление 43.1 и 43.2. они подготовить и раздавать объединять вариант. тамара владимировна злотникова - короткий доклад, и голосовать. (шум в зал.) она желать сделать доклад.
злотников т.в. нет, я желать только несколько слово сказать. действительно, тема один и тот же - уничтожение химоружие. комитет по экология с учет интерес безопасность, комитет по оборона с учет свой интерес, в тот число финансирование, подготовить... они в повестка как два альтернативный. сегодня раздавать объединять проект постановление, в подготовка который принимать участие весь член комитет по оборона... (шум в зал.) быть, с утро раздавать, с утро раздавать. и в тот число помимо член комитет поэкология два депутат от регион потенциальный уничтожение химоружие это безбородов и шенкарев. и если вы не хотеть слушать доклад, я просить проголосовать за этот документ. хотя сейчас быть член мой фракция оппонировать.
председательствующий. тамара владимировна, быть поправка депутат иваненко, арбатова и медведев. как с она поступать?
злотников т.в. я не видеть поправка в зал.
председательствующий. быть. депутат арбатов. включать микрофон арбатов. тамара владимировна, быть, вот она, раздавать только что.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в целое нужно поддерживать этот проект постановление, но быть один абзац, который мы представляться целесообразный снимать. в раздавать вы поправка (я извиняться за то, что она написать от рука, потому что уже не быть время оформлять это соответствующий образ) предлагаться в часть 1 снимать четвертый абзац, в который говориться следующий (я сейчас зачитывать это): "по результат указанный проверка рассматривать вопрос о возможность дальнейший реализация конвенция вплоть до применение процедура, установленный раздел V..." и так далее, то быть процедура денонсация. мы, фракция "яблоко", считать, что надо финансировать конвенция в полный объем. для это надо изыскивать внутренний источник и использовать зарубежный помощь. но ставить вопрос такой образ мочь быть очень опасный, потому что тогда ведомство решать, что это легкий выход из ситуация и не быть изыскивать деньги. между то на склад 40 тысяча тонна химический оружие быть оставаться очень долго и создавать большой экологический угроза. иностранный помощь также быть прекращать, если возникать угроза денонсация мы тот конвенция, который мы с такой труд, но большинство голос не так давно утверждать, ратифицировать. поэтому мы предлагать поставлять этот поправка на голосование, снимать этот абзац и в остальное поддерживать этот совместный проект постановление. кстати, в проект постановление, подготовить комитет по оборона, этот положение не быть. этот положение переходить из проект, подготовить комитет по экология. мы в комитет по оборона в свой проект постановление не предусматривать такой род вариант.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа" российский регион". уважаемый депутат, я представлять депутатский округ, где находиться самый большой химический арсенал. я представляться, что тот опасение, который высказывать коллега арбатов, лишать основание. дело в то, что этот поправка по исключение, который касаться первый пункт постановление, - это рекомендация президент. это рекомендация. мы, конечно, в свой рекомендация должный учитывать самый разный возможность. и у мы, кстати, я напоминать, в закон о ратификация, который мы с вы принимать, закладывать такой возможность: если у мы не быть ресурс, если в страна не хватить средство, не хватить экономический возможность, то мы приостанавливать свой участие вот в этот конвенция. кстати, это тут неоднократно высказывать и генерал макашов, который тоже принимать участие в разработка этот документ. поэтому я представляться, что здесь рекомендательный норма, здесь не ставиться вопрос о выход из конвенция. здесь не ставиться вопрос о прекращение международный наш договор, но обращаться внимание на то, что уж если доходить, как говориться, гиря до пол, то тогда можно быть рассматривать вопрос в крайний порядок. потому что если уж государство не находить возможность для реализация этот программа, то тогда давать они приостанавливать. я думать, что это рекомендательный пункт. здесь не говориться о то, что мы выходить из какой-то режим. я думать, надо ставить на голосование постановление в целое, этот поправка не принимать, уважаемый депутат.
председательствующий. коллега, я бы предлагать проголосовать за основа этот постановление, потом - отдельно поправка арбатов, а потом - в целое. тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в. давать за основа, а потом я тоже хотеть сказать по повод поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать за основа? просить голосовать. идти голосование по постановление (пункт 43) "о неудовлетворительный выполнение обязательство российский федерация по реализация конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
за основа принимать. ставиться на голосование поправка арбатова. (шум в зал.) тянуть время, не успевать рассматривать весь. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
злотников т.в. уважаемый коллега, я категорически не согласный с позиция арбатова. и прямо наоборот. дело в то, что в наш отдельный емкость мочь еще несколько десяток год, поскольку они стальной, храниться химоружие. действительно, он нужно хранить и от терроризм защищать, но то, что мы вот тогда второпях подписывать этот конвенция, - мы себя на шея набросить удавка. сегодня финансирование идти всего 5 процент. американский помощь, о который говорить арбатов, - мало 3 процент от потребный количество. 97 процент в россия взять негде. у мы нет апробированный промышленный технология, у мы нет социальный защита, у мы нет экологический безопасность. и в такой условие уничтожать химоружие гораздо опасно и плохо, чем хранить он до более благополучный период. и порядок, о который я сказать, в положение быть. в конвенция быть такой пункт - форсмажорный обстоятельство. вот в россия происходить 17 август экономический форсмажор. иначе мы должный быть этот деньги изыскивать за счет социальный защита, за счет все на свет. просьба - в целое голосовать.
председательствующий. ставить на голосование поправка арбатова. она иметься, раздавать. кто за этот поправка? просить голосовать. а потом - в целое. идти голосование по поправка арбатова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. другой поправка нет. ставить на голосование проект постановление в целое. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
постановление принимать. алевтина викторовна апарина делать доклад по пункт 44. пожалуйста. включать микрофон депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, ну, я не быть пространный говорить. я хотеть сказать, что труд мать - один из самый почетный, труд рождение ребенок, не только рождение, но и воспитание ребенок. он заслуживать то, чтоб быть вознаграждать. и мы обращаться к президент: вернуть награда мать - орден за материнство и медаль. просить поддерживать наш обращение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать? просить проголосовать. идти голосование по пункт 44 - постановление об обращение к президент об учреждение орден "материнский слава" и медаль "медаль материнство". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
постановление принимать. по ведение - депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! сегодня мы не выполнять постановление пленарный заседание дума, поскольку быть решать 34-й пункт рассматривать первый в ряд законопроект первый чтение. поэтому я просить он перенести на среда и поставлять первый. спасибо.
председательствующий. принимать. депутат михайлов александр николаевич просить предоставлять слово для выступление в рамка заявление фракция. александр николаевич в зал отсутствовать. коллега, оставаться два-три минутка, позволять зачитывать поручение. сколько успевать. они накапливаться в течение весь этот день. поручение депутат олейник, мальцев и гуськов: создавать объединять рабочий группа для ускорение разработка законопроект "о промышленный градообразующий предприятие" с учет состояться обмен мнение. быть возражать? возражать нет. состояться поручение. депутат попкович - селезнев поручение: согласовывать с председатель правительство время и место встреча председатель, его заместитель и другой член правительство с председатель комитет государственный дума для обсуждение порядок совместный решение основной проблема экономика, оборона и безопасность. нет возражать? состояться поручение. депутат венгеровский: комитет по безопасность, по промышленность, строительство и транспорт проинформировать депутатский корпус о мера по восстановление контроль за деятельность вертолетный завод имя миля и оао "сокол" (город новгород), в управление который участвовать зарубежный фирма. быть возражать? возражать нет. протокольный поручение арефьев: "средство массовый информация опубликовывать сообщение... в связь с это просить поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь изучать вопрос и докладывать государственный дума, насколько основательно такой решение, если оно действительно иметь место". отзывать лицензия у телеканал "тв-центр" и "нтв". быть возражать против такой поручение? состояться поручение. протокольный поручение курочкин: просить поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность рассматривать вопрос об отмена мораторий на исполнение смертный казнь и вносить в государственный дума соответствующий проект федеральный закон. соглашаться. протокольный поручение бурдуков: просить поддерживать предложение поручать комитет по экономика, бюджетный, по промышленность срочно разрабатывать и вносить на рассмотрение дума законопроект о порядок сбор, прием цветной и черный металлолом, а также регулирование его экспорт. быть возражение? состояться. протокольный поручение овченков, последний: поручать комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность при подготовка ко второй чтение законопроект "об особенность признак несостоятельность (банкротство)..." дополнять пункт о то, что организация - субъект естественный монополия тэк не вправе обращаться в арбитражный суд. быть возражение? нет. протокольный поручение состояться. остальной мы просто не успевать. заканчиваться наш рабочий время. спасибо все за работа. совет дума состояться 15 июнь в 10 час. все вы добрый! до свидание. 
