05 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 5 марта 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый мужчина, позволять, я от ваш имя поздравлять весь наш женщина-депутат, весь наш женщина, который работать с мы в государственный дума, и весь женщина российский федерация с тот праздник, который мы совсем скоро отмечать. пожелать они счастие, добро, красота, любовь и весь сам хороший в жизнь. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять, я также поздравлять с день рождение хмыров василий ильич, галазий григорий иванович и сухой николай авксентьевич. мы тоже пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. сегодня у мы пятница. вчера на совет дума мы сформулировать вопрос повестка день и просить бы вы поддерживать этот повестка. мы на сегодня оставлять только законопроект, который у мы идти в первый рубрика - в третий чтение, потом - отклонять федеральный закон, законопроект второй чтение, и по минимум оставлять законопроект первый чтение. они, по-моему, всего три. мы нужно сегодня до 14 час проходить этот повестка, так как с 16 часы у мы "правительственный час". плюс у мы быть еще специальный вопрос, связывать с выступление силовой министр. поэтому после голосование за основа я просить бы вы не насыщать она много. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка. от аграрный депутатский группа - николай михайлович харитонов. показывать список. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вы не быть на предыдущий заседание, а в повестка день сегодня указывать, что в 17.30 быть присутствовать задорнов. дело в то, что взаимозачет - проблема номер один. задорнов давать негласный команда, несмотря на тот закон, который мы принимать, весь тот документ, который обрабатывать министерство под руководство боос, принимать только до 17 февраль. но мы знать, что он сегодня улетать (по-моему, в один самолет с маслюков) к примаков. поэтому второй или третий лицо от минфин пусть в 17.30 не приходить. перенести на следующий неделя.
председательствующий. николай михайлович, я пока не видеть телеграмма от задорнов о то, что он предлагать замена... нет пока телеграмма? вот сказать, что да, приходить телеграмма о то, что он просить, чтобы выступать христенко. ну, давать мы это голосование потом решать. я ваш предложение поставлять на голосование. депутат тен, вы от фракция? пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия".спасибо. геннадий николаевич, уважаемый коллега, фракция "наш дом россия" предлагать в повестка день сегодня включать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация об антисемитский высказывание депутат государственный дума альберт макашов". вносить депутат государственный дума владимир рыжков, владимир зорин и элла памфилова. мотив - при обсуждение.
председательствующий. юрий михайлович, вы вчера быть на совет дума, вы знать, что совет принимать решение направлять проект постановление во фракция и депутатский группа. но вы вправе он включать, хотя этот нарушение регламент. (шум в зал.) тихо, тихо. депутат семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо. уважаемый председательствующий, я хотеть бы попросить, чтобы палата сегодня сделать поручение комитет по информация, а мочь быть, даже еще и комитет по безопасность посмотреть вчерашний запись телевизионный передача, который называться "башня". она обычно идти в 15 час, с 15 до 15.30. этот передача предназначать, направлять на ребенок. я вчера случайно посмотреть этот передача. такой безнравственный передача, передача, который более оглуплять бы наш ребенок, передача, который бы создавать определенный атмосфера, я, честно говорить, не припоминать. поэтому у я предложение этот два комитет: взять копия этот вчерашний передача, посмотреть и подготовить соответствующий постановление. государственный канал не приставать вести себя подобный образ. многий проблема наш страна вытекать только из то, что наш телевидение подобный образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, это протокольный поручение, вы знать, как он нужно оформлять и распространять среди депутат. депутат ковалев.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. боровой - по карточка ковалев. уважаемый депутат, я казаться, мы должный выступать с важный политический инициатива отзыв экономический блок из правительство. ясно же, что никакой кредит, никакой помощь не быть мы. я тут вынужденно... вот по требование мой шофер, который я сюда везти и который сказать: неужели наш депутат не ясный, что никакой кредит, никакой помощь не быть, пока вот такой человек сидеть в правительство, представитель коммунист, который выступать против рыночный экономика, в поддержка террористический режим? давать выступать инициатор.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. у я депутатский запрос в адрес министр природный ресурс российский федерация орлов.
председательствующий. хорошо. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. на прошлый заседание я подымать этот тема, но, поскольку поток возмущение, возмущать письмо не прекращаться, мы, группа депутат, - никитчук, бойко, цой, данилова и другой - предлагать приглашать 12 март на "правительственный час" министр внутренний дело степашин и начальник главный управление гибдд федоров по вопрос о необходимость и целесообразность принудительный обмен водительский удостоверение и номерной знак на автотранспорт.
председательствующий. на 12 март вы предлагать. хотя водительский удостоверение, вы знать, меняться уже несколько год. в 2000 год завершение, да? или они поменять уже правило? сейчас, секундочка. 12 марта, иван игнатьевич, у мы уже все заполнять. мочь быть, мы сделать так? давать степашин сегодня... (выкрик из зал.) нет, там два вопрос уже, у мы на 12-е чайка и матвиенко. сегодня же у мы степашин быть, мочь быть, переговаривать с он, чтобы он дополнительно как-то на этот вопрос отвечать. это не совсем по повестка сегодняшний выступление, но попросить, чтобы не тянуть время. 12-го у мы чайка и матвиенко. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я два запрос. первый. если удаваться реализовывать данный запрос на имя министр финансы задорнов, то 20-тысячный коллектив рыбинский моторный завод получать зарплата за два месяц. второй. на имя премьер примаков - о проблема экологический опасность в условие либерализация торговля в российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вы знать, как я относиться и к вы, и к ваш предложение - всегда с большой уважение. но сегодня я не мочь поддерживать ваш просьба и очень просить включать в повестка день 13-м номер в законопроект, рассматривать в первый чтение, проект о внесение изменение в закон о пособие на ребенок. и не мочь понимать, как на совет формировать повестка, если выбрасывать один социальный закон накануне женский день. вот это я непонятный. и просить бы коллега поддерживать мой предложение.
председательствующий. это законопроект первый чтение, да? ну, только по тот причина, что законопроект второй чтение забивать весь повестка. депутат кравец, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев - по карточка кравец. 2 марта, геннадий николаевич, у мы в государственный дума в комитет по геополитика быть пресс-конференция один из лидер уна-унсо корчинский - человек, который официально заявлять о то, что воевать против наш федеральный войско в чечня, в другой зона межнациональный конфликт. быть стенограмма по данный вопрос. я прилагать к свой протокольный поручение еще отдельный выдержка из стенограмма. я просить бы давать протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы разбираться, почему человек, который воевать против наш российский солдат, убивать они, свободно разгуливать в государственный дума и давать пресс-конференция.
председательствующий. хорошо, распространять, пожалуйста. титов. нет он? алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. апарина - по карточка титов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 3 март руководство дума по наш инициатива, комитет по дело женщина, семья и молодежь, проводить прием женщина - женщина-депутат, активистка, общественный деятель. я хотеть от имя мы - комитет, участник этот встреча - поблагодарить руководство дума за тот внимание, который быть проявлять. и хотеть особо поблагодарить руководство аппарат государственный дума и весь работник аппарат за тот теплота, доброта, который они вкладывать в подготовка этот важный, добрый, хороший дело. спасибо!
председательствующий. спасибо. мы часто высказывать критический замечание наш аппарат. здесь - действительно по дело, быть за что поблагодарить. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать объявлять всенародный акция по спасение наш станция "мир", для что открывать счет по сбор средство. вы знать, что в самый грозный время, в год великий отечественный война, наш человек на собственный средство строить танк, самолет, целый эскадрилья. считать, что государственный дума должный возглавлять этот акция, а соответствующий орган - обнародоваться номер такой счет через весь средство массовый информация. давать спасать наш станция "мир"! я не быть приводить аргумент, они очевидный. спасибо.
председательствующий. да. игорь михайлович, спасибо за ваш предложение. дело в то, что недавно у я побывать группа российский предприниматель, так сказать. они выступать с инициатива первый сбрасываться на спасение станция "мир". для то чтобы она долетать этот год, нужно собирать 1 миллиард рубль. сейчас они оформлять официально обращение к государственный дума, и я думать, что наш депутат это поддерживать, - обращаться ко все, кто мочь этот миллиард собирать. вы совершенно правый в то, что здесь нужный и всенародный поддержка. таранцов, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, предложение прозвучать.
председательствующий. бердников, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. пашуто - по карточка бердникова. я хотеть обращаться с тот же просьба, с который обращаться тамара васильевна плетнев. быть один-единственный закон социальный план во второй чтение - по поддержка пенсионер. закон очень простой, легкий, как говориться, он идти уже шестой месяц. это закон о повышение пенсия тот гражданин, который сегодня очень нуждаться в это. поэтому я бы попросить поставлять он на 9-ю позиция.
председательствующий. я вы совершенно не понимать. тамара васильевна плетнев говорить совсем о другой закон. зачем же все смешивать?
пашуто в.р. (не слышно.)
председательствующий. нет, она говорить о другой закон. называть тот закон, который предлагать включать в повестка день вы.
пашуто в.р. надо быть я выслушивать!
председательствующий. так называть закон!
пашуто в.р. а я и говорить, я уже сказать.
председательствующий. вы сказать: который тамара васильевна... а у она другой закон.
пашуто в.р. нет, она сказать о тот же позиция, что социальный закон почему-то убираться. вот в что дело!
председательствующий. называть закон!
пашуто в.р. закон "о целевой выплата". быть включать в повестка день на 3 март.
председательствующий. сейчас он на 10-е, да? и у тамара васильевна на 10-е?
пашуто в.р. я просить он на 9-ю позиция поставлять.
председательствующий. понятно. депутат воробьев.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат юшенков. уважаемый депутат, много месяц назад в государственный дума быть запрещать приносить газета "демократический выбор", я уж не говорить о ее распространение. ну, придумывать какой-то решение комитет по регламент и организация работа государственный дума, потребовать письменный обращение. я написать ровно месяц назад этот письменный обращение. до сей пора этот вопрос не рассматривать. это касаться, кстати говорить, не только газета "демократический выбор". вот константин боровой говорить, что его литературный труд тоже запрещать приносить в государственный дума. это что, демократия так пониматься комитет по регламент или это уже установление жесткий политический цензура в дума?
председательствующий. дмитрий федорович, вы мы потом давать решение комитет или то, что здесь быть. я, например, про этот история впервые слышать. пусть ваш комитет все-таки... если вы не рассматривать, то рассматривать. но должный быть мотив. шубин, пожалуйста. депутат шубин.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка шубина. я хотеть поставлять в повестка день проект постановление о роль иностранный банк в утечка капитал из россия. в частность, известно, что иностранный банк, иметь большой пакет гко, сейчас требовать реструктуризация, в тот время как они играть этот гко под залог средство российский физический и юридический лицо, который тот держать в их банк. основной держатель мы знать - это такой банк, как "индо-суэц", "CS First Boston" и так далее. сейчас они нажимать во второй раз - получать уже с государство реструктурировать деньги.
председательствующий. алексей валентинович, предложение какой? митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я же сказать: поставлять в повестка день проект постановление о роль иностранный банк в утечка капитал из россия.
председательствующий. нет такой проект постановление. вы вчера на совет дума не предлагать.
митрофанов а.в. быть такой, он готовый. он написать кровь российский гражданин. он готовый, вот он лежать.
председательствующий. хорошо. вчера кровь не проливаться на совет. депутат лоторев.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". злобин - по карточка лоторев. просить давать протокольный поручение (текст сейчас распечатываться) комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология с то, чтобы он подготовить обращение государственный дума председатель правительство россия примаков в связь с положение, складываться на госпредприятие "красный звезда", который не получать обещать минатом оборонный средство для организация рентабельный производство и работа по оборонный тематика.
председательствующий. уважаемый коллега, уже проходить много 15 минута, как мы с вы насыщать повестка. позволять, я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, владимир вольфович, я вы давать слово. просто нужно уже решать вопрос о то, чтобы прекращать насыщать повестка. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить снимать пункт 13 с повестка день (обоснование - при голосование) и еще раз обращать внимание на то, что до сей пора не подписывать постановление по приднестровье. это недопустимый, раз оно принимать госдума. для подчистка, для весь технический момент достаточно два-три день. и главный момент - договор по СНВ-2. госдума не поддерживать, чтобы сегодня этот документ быть ратифицировать. но надо как-то определяться, сколько это быть длиться еще - год, два, пять? или быть срок (допускать, 12 март быть вынести или 19 март). точно определяться, когда быть вынести документ на ратификация на заседание государственный дума, ибо комитет по оборона мы возить целый 1998 год по весь войско, где мы доказывать: надо быстро, потому что весь это устаревать, американец прийти к новый технология, к новый система оборона, и весь наш ракета уже быть не нужный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы по этот повестка? подождать секундочка. депутат попкович от комитет по оборона настаивать. пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ваш подборка находиться проект закон, о который мы говорить, - о финансирование стратегический ядерный сила до 2010 год. чтобы время, так сказать, не тратить, я убедительно вы просить: взять, пожалуйста, почитать. мы готовый отвечать на весь вопрос. мы он вносить 9-го число на совет государственный дума, но чтобы проходить 12-14 день, сегодня вы он раздавать. и 17-го число в блок "безопасность и оборона" просить в первый чтение он включать и обязательно принимать, как мы с вы и договариваться.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. и потом проголосовать тот пункт, который вы предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат семенов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! дело в то, что раздавать мой протокольный поручение, но оно без пояснение. то быть многий депутат мочь не понимать суть. поэтому я бы попросить давать я возможность кратко он объяснять.
председательствующий. сергей сергеевич, при голосование протокольный поручение быть давать возможность выступать по мотив. уважаемый депутат, давать мы обсуждать тот предложение, который поступать. николай михайлович харитонов предлагать: поскольку задорнов находиться в отъезд, по вопрос о завершение в 1999 год операция по исполнение федеральный бюджет на 1998 год не выступать христенко, то быть никто не выступать. я ставить на голосование, хотя задорнов поручать выступать христенко, предложение харитонов: отказываться от тема "правительственный час", который я называть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
я думать, христенко на наш вопрос отвечать. депутат тен: включать в повестка день проект постановление, автор который являться депутат элла александровна памфилова. я думать, коллега, что я поставлять на голосование этот предложение фракция "ндр" и ряд депутат. ставить на голосование: включать в повестка день сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
депутат никитчук... я уже сказать, что на 12 март у мы уже загружать повестка день. давать мы все-таки переговаривать сегодня с сергей вадимович степашин. иван игнатьевич, вы в перерыв ко я подходить, и мы обговаривать тема, просто чтобы он она обязательно затрагивать. так, депутат плетнев тамара васильевна (где тамара васильевна?) предлагать включать в повестка день... просто, мочь быть, я не точно записывать. на 10-е число этот законопроект предполагаться. но тамара васильевна просить он рассматривать сегодня в первый чтение. название проект федеральный закон: "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". этот первый чтение. ставить на голосование предложение депутат плетнева: включать в повестка день сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
депутат пашуто предлагать: из повестка день на 10-е число проект федеральный закон "о целевой выплата" (второй чтение) перенести на сегодня. ставить на голосование предложение депутат пашуто: рассматривать законопроект сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
депутат чехоев... ну, этот поручение. вы он распечатывать, и оно быть голосоваться. депутат лыжин - по порядок ведение. (шум в зал.) подождать, алексей валентинович. юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! десяток миллион ждать принятие этот закон. я просить бы вы вернуться к голосование и поддерживать наш предложение.
председательствующий. вернуться к голосование по включение в повестка день закон, который предлагать владимир ростиславович пашуто, да? хорошо. ставить на голосование: вернуться к голосование предложение владимир ростиславович пашуто. кто без карточка? штогрин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. сергей иванович, вы свой голос решать. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, быть профильный комитет. это вопрос комитет по социальный политика. мы ломать весь система социальный пособие. мы хотеть давать нищенский пособие и вызывать протест у тот, кто мочь получать много. а мы все давать по кусочек хлеб. человек быть недовольный. пусть специалист сперва решать. что мы торопиться? быть профильный комитет, он против. надо послушать он.
председательствующий. по-моему, не так.
жириновский в.в. пашуто - это еще не комитет. это не комитет...
председательствующий. подождать секундочка. а где владимир александрович лисичкин? сейчас пашуто отвечать за комитет. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. какой мнение у комитет? ведь комитет вносить закон.
пашуто в.р. я, вообще-то, удивлять тот позиция, который занимать депутат жириновский, поскольку комитет одобрять вынесение этот законопроект на второй чтение. все необходимый сделать. это во-первых. во-вторых. потом, если он быть включать, я рассказывать, что это не кусочек. это сегодня внимание к пенсионер.
председательствующий. хорошо, владимир ростиславович. ставить на голосование: включать он сегодня в повестка день, убирать из повестка на 10-е. кто без карточка? штогрин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - митрофанов.
митрофанов а.в. я вынуждать взять слово по повод протокольный поручение депутат чехоев. предлагать он проголосовать.
председательствующий. алексей валентинович, мы быть голосовать. быть. и быть мотив. сейчас-то не надо. он он сейчас распечатывать, раздавать, и быть голосовать. уважаемый депутат, пойти далеко. так, протокольный поручение... пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. он предлагать включать в повестка день постановление. оно не обсуждаться на совет дума. пожалуйста, давать он название.
митрофанов а.в. о роль иностранный банк в утечка капитал из россия.
председательствующий. хорошо.
митрофанов а.в. я уже приводить частично...
председательствующий. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. митрофанов предлагать. это все с голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
депутат злобин - протокольный поручение... (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, вы не возмущаться. не надо ничто вбрасывать с голос. депутат жириновский предлагать исключать из повестка день пункт 13. пожалуйста, мотивировка. включать микрофон владимир вольфович.
жириновский в.в. вот сейчас три позиция. предлагать давать пособие, который не быть. и быть миллион мучить, потому что мы принимать закон, адать - не давать. предлагать закон, чтобы проверять, как уходить деньги, не голосовать. значит, кто-то выгодно. а то, что я предлагать - исключать пункт 13: он не нужный, потому что ограничивать возможность реорганизация энергосистема. можно создавать совместный с угольный разрез. быть дешево стоить электроэнергия, простота управление. а этот поправка, так сказать, мешать развитие энергосистема страна. в первый чтение не годиться. я с гусев говорить. давать откладывать, пусть комитет еще поработать. это совершенно не гореть - вносить этот поправка. то более, что у мы повестка день перенасыщать. она, этот поправка, мешать нормальный управление энергосистема страна.
председательствующий. пожалуйста, автор постановление. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". в этот поправка просто сделать замечание к принимать мы закон. по-моему, единогласно он быть принимать. но там нужный один поправка. в закон быть записывать, геннадий николаевич, что в собственность государство оставаться 51 процент акция. то быть технически надо быть записывать: не менее 51 процент. это практически технический поправка, но тоже влиять. потому что сегодня вынужденный срочно тогда весь продавать акция, который сверх 51 процент. и второй поправка. государственный электростанция, который вносить как государственный доля, мочь продаваться только уже в соответствие с государственный закон. а то, что находиться в собственность "уралэнергетика", - это их право.
председательствующий. коллега, мнение за и против высказывать. депутат жириновский предлагать исключать пункт 13 повестка день. ставить на голосование его предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться. я хотеть бы уточнять в отношение постановление по приднестровье. к сожаление, неделя потерять, но не потерять то, что мы мочь он проголосовать в следующий среда. вчера правовой управление и международный комитет смотреть два формулировка, чтобы сделать они более точный. сегодня я попросить все это передавать комитет георгий иванович тихонов, жанна михайловна лозинская и владимир юрьевич зорин. согласовывать и в среда проголосовать. (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, мы не мочь выпускать не совсем точный документ. нет, алексей валентинович, мы он проголосовать в среда. депутат попкович... ну, это просто быть информация. уважаемый депутат, я предлагать вы принимать повестка день в целое. весь вопрос проголосовать. протокольный поручение - отдельно. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как инициатор предложение в отношение приглашение министр финансы задорнов, объяснять вы еще раз. прийти христенко, но вопрос мы не решать. я просить перенести приглашение министр финансы на 10 март и просить я поддерживать. просить вернуться к голосование.
председательствующий. николай михайлович, я казаться, мы просто потерять время. это вопрос оперативный характер. вместе с то я ставить на голосование предложение депутат харитонов: вернуться к голосование по повод отказ от выступление христенко по данный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 88,0%
проголосовать против 11 чело. 11,0%
воздерживаться 1 чело.  1,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение николай михайлович харитонов. кстати, 10-го число, николай михайлович... как 10-го?! у мы 10-го нет "правительственный час", у мы - 12-го, но на 12-е приглашать чайка и матвиенко. (выкрик из зал.) спасибо, николай михайлович, не быть здесь... мы просто должный еще раз он предупреждать. я вы попросить, борис юрьевич, переговаривать, чтобы он конкретно отвечать на давать вопрос. так, ставить на голосование... депутат семаго.
семаго в.в. геннадий николаевич, огромный спасибо. я благодарный вы за поддержка. коллега, у мы 12-го число быть вице-премьер матвиенко, у мы быть комитет по культура, у мы быть комитет по дело молодежь. я повторять еще раз: мы занимать с вы человек, мы не смотреть то, что смотреть наш ребенок день. этот вопрос надо очень серьезно, детально обсуждать в государственный дума и на 12-е число поставлять он, чтобы вице-премьер отвечать мы на вопрос: кто вообще на телевидение за нравственность отвечать? ведь это архиважный вопрос. вот я к что хотеть привлекать ваш внимание.
председательствующий. владимир владимирович, сформулировать все это в протокольный поручение. оно быть голосоваться. депутат волк - от комитет по информационный политика по этот вопрос. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в последний время вы слишком много давать поручение комитет по информационный политика и связь, причем поручение такой характер, что превращать мы в судья. это просто недопустимо. последний поручение: разбираться с тариф на частотный ресурс. вы о чем говорить?! быть палата по информационный спор, обращаться надо туда от дума.
председательствующий. хорошо. коллега, протокольный поручение быть голосоваться. жириновский владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в. геннадий николаевич, из три подымать вопрос два вы касаться, а третий, сам главный, нет. вы очень активно быть...
председательствующий. нет, что вы предлагать?
жириновский в.в. я говорить про договор по СНВ-2. вы очень активный быть по ускорение ратификация договор с украина, который более опасный для россия, а менее опасный, даже в что-то мы сегодня выгодный с экономический точка зрение, у мы повисать. надо устанавливать точный срок: когда быть поставлять на ратификация. потому что "направлять во фракция, группа" - это мочь длиться месяц. закон, о который говорить попкович, можно обсуждать год, но документ уже устаревать сам по себя. он быть не нужный в близкий два-три месяц, если америка поломать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я ведь почему не называть этот вопрос? потому, что срок слушание закон определять совет государственный дума. давать мы на совет определять срок. ставить на голосование: принимать повестка в целое. (выкрик из зал.) срок же не палата определять!.. нет, срок надо определять: какой число. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат фалалеев. пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, с учет вчерашний заседание совет государственный дума, быть любезный, давать мы краткий информация о встреча с глава администрация президент.
председательствующий. ну, вы знать, вчера быть разговор и с евгений максимович примаков, и с егор семенович строев, подъезжать николай николаевич бордюжа. все быть связанный с один - с тот информация, что президент намечать очень серьезный перестановка в правительство. бордюжа николай николаевич так же расценивать тот информация, как и весь мы: непонятно, откуда у она расти нога, из администрация президент она не выходить, президент подобный решение не принимать, и это, в общий, не информация, а дезинформация. поэтому он просто еще раз это подтверждать. называть дезинформация и то, что передаваться по телевидение, что якобы вчера в администрация президент обсуждаться преемник нынешний президент. он, прощать я, называть это бред. я такой точка зрение разделять. так, все, пойти далеко. коллега, мы уже застревать в повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "о гарантия право коренныхмалочисленный народ российский федерация" (третий чтение). докладчик владимир юрьевич зорин.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", принимать во второй чтение 17 февраль 1999 год и подготовить к третий чтение. указанный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума к текст законопроект нет. просить уважаемый депутат, голосовать за данный закон, помнить, что вы голосовать за документ, над который работать три поколение российский парламентарий шесть год. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, это закон третий чтение. виктор григорьевич, какой у вы предложение? (шум в зал.) секундочка. вишняков, какой предложение?
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. не предложение, а чисто логический правка. можно выступать, да? отвечать я, пожалуйста, уважаемый господин зорин, вот как вы логически увязывать три положение этот закон (чисто стилистически, я говорить еще раз)? статья 8, пункт 1: "...малочисленный народ... иметь право безвозмездно владеть и пользоваться... общераспространенный полезный ископаемый". статья 8, пункт 2...
председательствующий. виктор григорьевич, прощать я, это уже не какой-то логический, лингвистический правка. нет, это вопрос концепция закон, то быть вопрос к законопроект первый чтение. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. хорошо. пожалуйста, юрий михайлович тен - законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация".
тен ю.м. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" предлагаться на ваш рассмотрение в третий чтение. он состоять всего из один статья. правительство данный законопроект поддерживать. при принятие проект закон во второй чтение со сторона правительство быть высказывать один замечание: вместо понятие "доход" предлагаться понятие "выручка". мы соглашаться с это, и единственный поправка со сторона правительство вносить в проект закон к третий чтение. предлагаться принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, законопроект третий чтение. ставить на голосование: принимать данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к раздел отклонять закон. пожалуйста, анатолий иванович... нет, докладчик быть руслан геннадьевич орех по закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", а содокладчик быть виктор леонидович шейнис. руслан геннадьевич, пожалуйста, на трибуна. или можно оттуда. пожалуйста. коллега, тихо! очень важный закон обсуждаться.
орехов р.г., официальный представитель президент российский федерация,заместитель руководитель администрация президент российский федерация начальник главный государственный-правовой управление президент российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! 10 ноябрь 1998 год президент российский федерация отклонять принимать государственный дума в соответствие с часть 5 статья 105 конституция российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". государственный дума совместно с президент быть создавать согласительный комиссия, который работать над текст этот закон. в настоящий время текст закон подготовить и представлять в редакция, вносить президент, на ваш рассмотрение. текст согласовывать член рабочий группа от государственный дума. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор леонидович шейнис - от комитет по законодательство.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к то, что сказать руслан геннадьевич орех, я оставаться добавлять лишь весьма немногое. дело в то, как вы знать, что в проект заявление о согласие, обсуждать в настоящий время, содержаться большой блок, относиться к избирательный законодательство. я представляться, что, утверждать данный закон, мы реализовывать в нормальный парламентский практика именно согласие весь ветвь власть по важный вопрос. комитет неоднократно рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать сегодня в три чтение.
председательствующий. то быть принимать он в целое вот в этот согласованный редакция. уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы желание высказываться? нет. вопрос орехов? депутат коломейцев - вопрос орехов, и после это я поставлять на голосование. пожалуйста, вопрос руслан геннадьевич орехов.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый руслан геннадьевич, вы в свой реплика, в конец, сказать, что закон согласовывать представитель рабочий группа комиссия. значит ли это, что он не совсем согласовывать вы?
председательствующий. пожалуйста.
орехов р.г. если бы закон не быть согласовывать мы, я бы он не представлять. поскольку я он представлять, я исходить из то, что он согласовывать мы, я просто отмечать, что член рабочий группа от государственный дума все поддерживать согласовывать мы текст.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в целое в согласованный с президент редакция. вернее, с учет предложение президент, так правильно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" (с учет предложение президент). первый докладчик - александр алексеевич котенков. подготавливаться сергей иванович штогрин.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" рабочий группа комитет подготовить совместно с правительство новый редакция это закон. короткий пояснять, в чем суть дело. президент отклонять закон в связь с то, что исключение норма об обязательный лицензирование организация, заниматься добыча драгоценный металл и драгоценный камень, мочь бы приводить к то, что добыча драгоценный металл и драгоценный камень становиться бы заниматься нелицензированный организация, то быть фактически не контролировать государство организация. в предлагать редакция... да, и в тот же время закон вводить запрет на объединение усилие несколько организация по добыча драгоценный металл и драгоценный камень на один месторождение. в настоящий редакция предполагаться, что мочь объединяться усилие несколько организация на договорной основа, но при это обязательный условие являться то, что каждый из этот организация должный иметь лицензия в устанавливать закон порядок. такой образ, сохраняться государственный контроль над организация, заниматься добыча драгоценный металл и драгоценный камень, и в тот же время разрешаться объединять на договорной основа усилие несколько организация. предлагаться принимать закон в представлять редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю. кузнецов
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". действительно, я хотеть вы напоминать, что неделя назад (чуть больше) мы соглашаться с предложение президент: не преодолевать вето, а поработать и сделать согласованный редакция. рабочий группа собираться, весь нюанс данный законопроект обсуждать. быть подготовить редакция закон, который вы предлагать. она решать проблема золотодобывающий предприятие в целое и решать проблема, который ставить президент. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" с учет предложение президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. коллега, я мочь ставить на голосование? ставиться на голосование: указанный законопроект принимать в целое. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". насима калимовна столяров. пожалуйста, ваш доклад.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" быть рассматривать совет федерация, и быть создавать согласительный комиссия. весь замечание, который быть высказывать, принимать, и закон получаться как бы более компактный, более конкретный, более точный. мы предлагать принимать он вот в тот вид, в который принимать его согласительный комиссия.
председательствующий. коллега, нет возражение против такой предложение? ставить на голосование: указанный закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. закон утверждать. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7 повестка день: о законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и северный инвестиционный банк о финансовый сотрудничество". докладчик - михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и северный инвестиционный банк о финансовый сотрудничество", подписывать 7 апрель 1997 год в москва. северный инвестиционный банк быть образовывать в 1975 год многосторонний договор между правительство скандинавский страна: дания, финляндия, исландия, норвегия и швеция. он иметь уставный капитал 2 миллиард доллар сша. штаб-квартира находиться в хельсинки. соглашение между правительство российский федерация и северный инвестиционный банк о финансовый сотрудничество предполагать развитие финансовый сотрудничество сторона в область инфраструктура, защита окружающий среда, энергетика, транспорт, телекоммуникация и промышленность на территория российский федерация. в случай ратификация рамочный соглашение между правительство российский федерация и северный инвестиционный банк объем привлекать инвестиция на благоприятный для заемщик условие (то быть с процентный ставка от 7 до 10 процент годовой) мочь составлять в близкий десять год до 300 миллион доллар сша. привлечение кредит северный инвестиционный банк, как правило, сопровождаться предоставление безвозмездный грант от страна европейский сообщество. например, в случай готовиться проект реконструкция система водоснабжение и водоотведение город калининград средство кредит северный инвестиционный банк, идти на замещение бюджетный софинансирование проект, являться необходимый условие предоставление грант правительство швеция, дания и северо-европейский экологический финансовый корпорация в размер 20 миллион доллар. кроме то, предполагаться участие северный инвестиционный банк в финансирование проект реконструкция система водоснабжение в санкт-петербург, калининград, реконструкция металлургический комбинат "печенганикель", очистка вода и канализационный и отопительный система в мурманский область. это железный дорога в карелия, обводной канал в выборг и другой инвестиционный проект. поскольку соглашение определять для северный инвестиционный банк иммунитет имущество и актив от любой форма изъятие или отчуждение и льготный налоговый режим, аналогичный предусматривать для международный банк реконструкция и развитие и европейский банк реконструкция и развитие, оно подлежать ратификация. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение с северный инвестиционный банк. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. александр иванович козырев - содокладчик, заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект соглашение, представлять мы на ратификация. и мы исходить из то, что, разумеется, по этот соглашение представительство и сотрудник северный инвестиционный банк предоставляться определенный налоговый и таможенный льгота. но в случай, если этот банк не приступать у мы к реальный деятельность, разумеется, никакой налоговый платеж не быть. поэтому при ратификация соглашение и начало осуществление этот проект налогооблагаемый база для россия никой образ не пострадать. в тот же время кредит (пусть они не исчисляться миллиард, это более скромный кредит, исчислять десяток миллион доллар) направляться в реальный сектор на весьма льготный условие. вот к мы, например, поступать обращение от администрация калининградский область с просьба поддерживать ратификация, с то чтобы калининградский область получать этот средство на модернизация система водоснабжение и канализация. мы считать, что это полезный для страна. то более, что кредит предоставляться на льготный условие и на длительный период. и мы считать, что целесообразный ратифицировать это соглашение без оговорка.
председательствующий. спасибо, александр иванович. коллега, мочь я ставить этот законопроект о ратификация на голосование? нет возражать? кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и северный инвестиционный банк о финансовый сотрудничество"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о содействие осуществление и взаимный защита капиталовложение". владимир викторович коссов, официальный представитель правительство, заместитель министр экономика. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься федеральный закон о ратификация протокол по соглашение о взаимный защита капиталовложение с финляндия. суть вопрос. поправка вноситься в два статья. в один случай предлагаться слово "государственный" заменять на слово "общественный". во второй случай существенный образ расширяться содержание статья 9, предусматривать регламентация порядок разрешение спор. вот этот статья 9, который существенно меняться, приводиться в соответствие с тот соглашение, который вы ратифицировать, потому что документ с финляндия быть разрабатывать в 1989 год, протокол подготовить в 1996 год. просьба ратифицировать.
председательствующий. спасибо. содоклад александр иванович козырев - заместитель председатель комитет по международный дело.
козырев а.и. уважаемый коллега, государственный дума ратифицировать более двадцать соглашение россия с иностранный государство о защита капиталовложение. специфика этот документ в то, что приниматься протокол к заключать еще советский союз в 1989 год соглашение. разумеется, с 1989 год существенный событие происходить, в тот число быть принимать правительство типовой вариант такой соглашение. и получаться, что мы с вы ратифицировать этот протокол до конец действие соглашение, а оно быть подписывать на 15 год, то быть протокол быть действовать еще пять год. мы считать, что с очень важный для мы северо-западный сосед, с финляндия, с который еще советский союз заключать один из первый подобный соглашение, мы необходимо продолжать сотрудничество в этот область. то более, что содержаться весь формулировка, на который мы настаивать, например: право вывоз инвестиция за рубеж иметь только юридический и физический лицо, который по российский законодательство такой право предоставлять. поэтому комитет по международный дело, рассматривать этот документ, протокол о внесение изменение в соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о содействие осуществление и взаимный защита капиталовложение, принимать решение рекомендовать он к ратификация как отвечать интерес российский федерация без оговорка.
председательствующий. спасибо, александр иванович. коллега, и правительство, и комитет рекомендовать мы принимать этот законопроект. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
закон о ратификация протокол принимать. коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы законопроект "о целевой выплата" с доклад пашуто (законопроект второй чтение) быть поставлять впереди 9-го пункт наш повестка день. владимир ростислалович пашуто, приглашать вы на трибуна для доклад по дополнительный вопрос - законопроект второй чтение "о целевой выплата". пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, законопроект, который сегодня представляться вы во второй чтение, в общий-то, достаточно мучительно проходить стадия рассмотрение. хотеться бы сказать, что впервые он быть вносить в комитет в октябрь 1998 год под название "о целевой компенсационный выплата", с этот же название быть принимать в первый чтение в декабрь 1998 год, точно, 23 декабрь. сегодня во второй чтение законопроект представляться под другой название - "о целевой выплата". речь идти о законодательный регулирование социальный защита пенсионер после событие август 1998 год, который приводить к финансовый кризис и рост цена на товар первый необходимость, в тот число продовольствие, лекарство и услуга, включая также и жилищно-коммунальный, и транспортный. в комитет поступать поправка от депутат государственный дума, от правительство и президент. по существо они можно докладывать следующий. я быть вносить поправка, определять минимальный пенсия с учет целевой выплата в размер 350 рубль, то быть вот этот минимальный пенсия должный быть быть 350 рубль. а далеко планироваться дифференцированный увеличение пенсия по труд, или, как некоторые говорить, по старость, до примерно 450-500 рубль. но при это в определенный степень нарушаться норма федеральный закон ј 113, принимать в август 1997 год. мотив быть один:давать возможность наиболее уязвимый часть население - пенсионер физически выживать. при рассмотрение в комитет по труд и социальный политика быть принимать решение принимать поправка депутат аничкин иван степанович о выплата ко весь пенсия один сумма - 85 рубль, то быть в размер минимальный пенсия. это сделать с цель сохранение принцип действующий законодательство и в определенный степень для уменьшение затрата, который связанный с данный законопроект. поправка правительство практически перекликаться, или корреспондировать, с поправка президент. первый. изымать слово "компенсационный" из название законопроект, поскольку в федеральный закон ј 113 "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", то быть о введение индивидуальный коэффициент пенсионер, исключать компенсационный выплата. по этот закон сегодня получать пенсия чуть много 50 процент пенсионер. другой же часть пенсионер сегодня получать пенсия в соответствие с закон "о государственный пенсия в российский федерация" от 1990 год, указывать в статья 7, что повышение пенсия производиться только путем индексация в связь с рост заработный плата в страна.существенный в законопроект являться два положение. первый финансирование закон производиться из источник, за счет который осуществляться выплата соответствующий вид пенсия. и второй - закон вступать в действие с 1 март и действовать до вступление в сила федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия, то быть закрепляться временный характер данный законопроект. хотеться бы сказать, что уже прозвучать здесь 3 март тревога депутат аничкин о нарушение исполнение федеральный закон ј 113, когда верховный суд российский федерация принимать соответствующий решение (этот быть в ноябрь прошлый год) о неправомочность действие министерство труд и пенсионный фонд по определение индивидуальный коэффициент пенсионер, равный (благодаря противозаконный документ) не 0,7, а 0,525. мы вместе с депутат аничкин направлять запрос в генеральный прокуратура по этот вопрос, и готовиться проект постановление в государственный дума по этот же тема. поэтому предлагать принимать сегодня этот законопроект. мы предлагать одобрять решение комитет по труд и социальный политика относительно таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение. я благодарить вы.
председательствующий. так, доклад заканчивать. спасибо. уважаемый депутат, по таблица поправка (законопроект второй чтение) быть ли какой-либо замечание, предложение у фракция, депутатский группа и депутат? пожалуйста, кто от фракция? не видеть. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать постановка вопрос депутат пашуто и комитет по труд и социальный политика. мы за последний месяц неоднократно возвращаться к проблема тяжкий положение десяток миллион пенсионер. данный закон не исчерпывать весь острота этот положение (это все понятно), но хорошо такой решение на этот этап, чем никакой другой. а что касаться индексация пенсия, то этот проблема оставаться острый, и полагать, что тот, кто причастный к этот проблема, должный осознавать, какой уже социальный перенапряженность в страна в связь с такой нищенский положение ветеран труд. поддерживать предложение, который вносить депутат пашуто.
председательствующий. так, по таблица поправка, коллега, я просить высказываться. по таблица поправка быть замечание, предложение? аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". коллега, я хотеть бы объяснять существо свой поправка, поскольку когда в первый чтение быть принимать вариант, то это приводить к абсолютный уравниловка весь пенсия. то быть то, кто получать маленький пенсия - 230 рубль, согласно принимать в первый чтение закон нужно быть добавлять порядок 150 рубль, то, кто получать приблизительно 400 рубль, предполагаться выплачивать 20 рубль. против это выступать большой количество пенсионер, который увидеть, что тот, кто не зарабатывать свой пенсия, получать в больший степень. и одновременно с это появляться выступление калашников о то, что министерство планировать уравнивать весь пенсия, приводить они к размер социальный. мы получать достаточно много критический замечание, поэтому вот так долго комитет работать над тот законопроект, о который сейчас говорить владимир александрович. кроме то, в первый чтение быть принимать законопроект, который решать только один проблема для тот, кто переходить на новый закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", вернее, для тот, кто оставаться в рамка закон "о государственный пенсия...". но вот тот поправка, о который сказать владимир ростиславович, в какой-то степень, конечно, снимать очень много проблема, и как временный мера она мочь быть поддерживать и принимать, временно. одновременно, уважаемый коллега, я хотеть бы вы приглашать сегодня на пресс-конференция, который быть проводить в 14 час 30 минута, где я подробно рассказывать о то, что делаться вообще в пенсионный законодательство, и о то, что делать правительство практически по уничтожение наш пенсионер. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович, ценный информация. так, коллега, если по таблица поправка конкретный предложение отсутствовать, тогда я быть ставить на голосование этот самый таблица. пожалуйста, мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". борис юрьевич, я просить прощение, что я отсутствовать при первый чтение этот закон, так как находиться в командировка. но я еще хотеть для себя уточнять: единовременный выплата в размер минимальный заработный плата, одинаковый для все, в тот число и для северянин, получать пенсия с коэффициент (и как сказать иван степанович), оставаться на старый система расчет пенсия. правильно я понимать?
пашуто в.р. это я вопрос, да?
председательствующий. да, владимир ростиславович.
пашуто в.р. в текст это быть: пенсионер, проживать в район, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, размер целевой выплата устанавливаться с учет соответствующий коэффициент. мы это учитывать.
председательствующий. так, нет больше вопрос, коллега? ставить на голосование... у мы представитель правительство - заместитель министр труд юрий зиновьевич люблин, он просить слово. пожалуйста, юрий зиновьевич, по таблица поправка, таков наш регламент. концепция мы обсуждать.
люблин ю.з., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, я хотеть бы обращаться к вы: мочь быть, я выступать не в соответствие с регламент. это быть небольшой комментарий не по таблица поправка. почему? первый. я не знать, каков регламентный процедура, но речь идти о коренной изменение концепция против первый чтение. второй. предлагаться принимать закон с введение в действие с 1 март до принятие какой-то закон, который не вытекать из действующий законодательство. но самый главный, на мой взгляд, - принимать решение о финансирование по этот закон из тот же источник, из который выплачиваться пенсия, нужно возвращаться к федеральный бюджет и менять он, поскольку примерно 10 процент расход на этот цель (а это 3,5 миллиард ежемесячно) должный идти за счет федеральный бюджет. то быть принятие этот закон тянуть за себя необходимость внесение изменение в федеральный бюджет. я хотеть бы, чтобы вы это учитывать при принятие решение, в тот число по таблица поправка. спасибо.
председательствующий. юрий зиновьевич, спасибо за информация. гуськов юрий александрович - по ведение. гуськов включать микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вообще, замечание правительство - это концептуальный замечание. мы они подробно обсуждать в первый чтение. надо сегодня решать вопрос по существо: таблица 1, таблица 2, кто - за, кто - против, и принятие в целое. вот и все.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет таблица 1 - таблица принимать поправка быть мы утверждать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы предлагать комитет к отклонение таблица поправка 2 утверждать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать во второй чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
324 голос. законопроект принимать во второй чтение. пункт 9 наш повестка день. доклад александр дмитриевич жуков, председатель комитет, по законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 19 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация". александр дмитриевич, вы - слово для доклад.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы с вы на прошлый заседание уже на самый дело проводить очень подробный обсуждение этот законопроект. я напоминать, в что быть смысл этот дискуссия. речь идти о внесение в перечень обязательный платеж взнос в различный социальный фонд. я хотеть бы сказать следующий. сегодня в зал распространять поправка депутат пашуто, в который говориться, что статья 19 закон нужно дополнять пункт следующий содержание. не надо зачитывать, да? быть. смысл этот поправка заключаться в то, что, если она быть принимать, быть ясный и четко устанавливать, что порядок взимание взнос - то, как они поступать во весь внебюджетный фонд, - устанавливаться специальный закон. поэтому если она принимать, то весь подозрение, который высказываться, в то, что этот фонд быть консолидировать в бюджет или быть распределяться, к пример, налоговый служба или кто-то другой, быть снимать. поэтому, на мой взгляд, это абсолютно справедливый предложение, который позволять совмещать два вещь. первый: то, что все-таки у мы в закон быть закреплять так, как это и требоваться в налоговый кодекс. я вы напоминать просто запись из налоговый кодекс, чтобы быть понятно. там записывать, что впредь до введение в действие статья 13, 14 и 15 часть первый налоговый кодекс устанавливать, что налог, сбор, пошлина и другой платеж в бюджет или внебюджетный фонд, не установленный статья 19, 20 и 21 закон "об основа налоговый система...", не взиматься. то быть прямой запись. мы обязательно должный поименовать в статья 19 этот обязательный платеж в отдельный фонд. поэтому, уважаемый коллега, предлагаться принимать поправка депутат пашуто и вместо пункт 2... подпункт 2 предложение, раздавать вы на прошлый заседание... я он озвучивать, поскольку не у все, мочь быть, на рука быть. оно заключаться в следующий. надо дополнять пункт 2 статья 19 абзац: сумма поступление от налог, указанный в пункт "ф", "х", "ц" и "ч" (это речь идти о взнос в разный фонд), зачисляться в государственный внебюджетный фонд в порядок, определять законодательный акт российский федерация. вот вместо это абзац необходимо принимать поправка депутат пашуто, и тогда в этот редакция весь противоречие, который мы так бурно обсуждать на прошлый заседание, сниматься.
председательствующий. так, александр дмитриевич... депутат лисичкин - по ведение.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы с вы нарушать регламент. в среда мы проголосовать таблица принимать и отклонять поправка по статья 19, поэтому мы не иметь с вы сейчас основание обсуждать статья 19. мы останавливаться в прошлый раз на статья 20, поэтому давать обсуждать статья 20, а не статья 19. что касаться поправка пашуто, то владимир ростиславович ее готовый снимать, с то чтобы вообще не возвращаться к обсуждение этот вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять. но я думаться, владимир александрович, что в такой постановка - отдельно статья - при прошлый голосование вопрос не стоять. мы рассматривать законопроект в целое, приступать к рассмотрение обозначать депутат поправка, высказывать "за" и "против" и проголосовать один из они, не много то. такой разделение на часть не быть. александр дмитриевич, или я не правый? жуков включать микрофон.
жуков а.д. абсолютно правый. мы в прошлый раз в связь с то, что возникать действительно спорный ситуация, принимать решение...
председательствующий. весь законопроект перенести.
жуков а.д. ...перенести рассмотрение этот законопроект на следующий заседание государственный дума. поэтому с учет этот решение и с учет то, что действительно появляться поправка, который позволять как учитывать необходимость поименование этот закон, так и рассевать сомнение в то, что этот взнос в различный фонд быть какой-то другой образ изыматься из фонд, направляться в бюджет или быть перераспределяться министерство по налог и сбор. этот поправка противоречие сниматься. поэтому, на мой взгляд, это очень разумный решение вопрос. я не видеть никакой формальный основание не рассматривать этот поправка.
председательствующий. аничкин иван степанович. потом - лисичкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, борис юрьевич! мы не такой решение принимать. мы принимать решение, быть принимать решение: что касаться статья 19 - отклонять, и мы переходить уже быть ко второй часть - к статья 20, по налог с продажа. одновременно действительно государственный дума поручать комитет по бюджет и наш комитет встречаться, для то чтобы уточнять свой позиция. заявлять ответственно: комитет по бюджет не сделать никакой шаг, к мы не выходить, с мы не встречаться и продолжать оказывать давление. и в средство массовый информация везде проходить статья... комитет наш, по труд и социальный политика, стоить по-прежнему на тот же позиция - что в 19-ю статья нельзя вводить тариф страховой взнос, поскольку это отличаться от налог. что касаться коллега пашуто - он о себя сказать. мы с он встречаться и договариваться, что это как вынужденный мера на тот случай, если действительно государственный дума пойти на принятие. мы подготовить обоснование, комитет наш подготовить обоснование. оно раздавать весь депутат. мы считать выступление макаров - все, что касаться решение конституционный суд... к данный проблема решение конституционный суд не иметь никакой отношение. в данный случай он комментировать только часть решение конституционный суд, касаться уплата страховой взнос адвокат. и оттуда выдергивать вот этот часть и вводить туда. это, я считать, депутат вводить в заблуждение. и второй часть - о то, что страховой взнос, если мы сюда не принимать, не быть никто платить. у мы быть решение высокий арбитражный суд, где сказать, что ничто подобный, весь решение быть и все быть уплачивать. это тоже мы раздавать депутат здесь в зал. я вспоминать давнишний практика. вот такой же давление оказываться на съезд народный депутат, когда выступать, психический атака проводить. это точно сейчас повторяться. тогда многие не устаивать и голосовать, а сейчас уже депутат становиться другой. и я просить бы выдерживать строго позиция и в 19-ю статья не включать тариф страховой взнос в перечень налог.
председательствующий. так, депутат лисичкин. потом - министр боос.
лисичкин в.а. я продолжать настаивать на то, что мы сейчас с вы просто поступать вопреки наш регламент. на прошлый заседание мы с вы проголосовать таблица принимать и таблица отклонять поправка по статья 19. на это обсуждение статья 19 заканчивать. наш заседание мы прерывать на обсуждение статья 20 и перенести на пятница обсуждение статья 20, а не статья 19. поэтому если вы хотеть переголосовывать таблица принимать и отклонять поправка, то быть любезный сначала вынести на голосование предложение вернуться к обсуждение статья 19, то быть таблица принимать и отклонять поправка. взять стенограмма, там совершенно четко все записывать. запрашивать сейчас стенограмма, товарищ председательствующий, это в ваш компетенция. далее. если говорить по существо, то в прошлый раз при обсуждение статья 19 и господин макаров, и александр дмитриевич, и господин боос вводить в заблуждение депутат, ссылаться на то, что если мы не принимать статья 19, то якобы быть массовый неуплата, или уклонение от уплата, взнос в пенсионный фонд. так хотеть бы напоминать весь депутат, что в соответствие со статья 198 уголовный кодекс (уклонение гражданин от уплата налог) и статья 199 уголовный кодекс (уклонение организация от уплата налог) устанавливать уголовный ответственность за неуплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. далее. очень сильно господин макаров настаивать на то, что мы обязывать выполнять решение конституционный суд. здесь тоже происходить подтасовка факт в связь с то, что этот решение касаться совершенно другой вопрос - вопрос, связывать с деятельность нотариус и адвокат. поэтому я не хотеть бы вообще возвращаться, по существо, к поправка к статья 19. если вы хотеть она обсуждать, то вернуться, пожалуйста, к голосование. я настаивать на этот голосование.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. ну, уважаемый депутат лисичкин не совсем верно трактовать регламент. дело в то, что таблица поправка рассматриваться не постатейный, а в целое по закон. поэтому так не мочь быть, чтобы по статья 19 мы таблица поправка, принимать и отклонять, рассматривать, а по 20-й нет. поэтому вы абсолютно не правый в регламентный смысл. второй, что касаться содержание. вы только что ссылаться на уголовный кодекс в часть уплата налог. но на сегодняшний день пока мы этот платеж не сделать обязательный. я вы только что процитировать, что написать в налоговый кодекс по этот повод. этот платеж, на сегодняшний день не поименовать там, не являться обязательный. поэтому никакой уголовный наказание за их неуплата сегодня невозможно. и я вы по этот повод... кстати, можно быть бы попросить правительство... они проводить экспертиза, и у они уже быть практика относительно уплата этот взнос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович боос. геннадий николаевич, вы сначала? пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать о министерство юстиция. по поручение правительство министерство юстиция в течение вот этот день после обсуждение этот законопроект, и, кстати, статья 19, именно статья 19, проанализировать вот этот ситуация. быть создавать группа эксперт, сотрудник министерство юстиция, под руководство заместитель министр юстиция энгельсберг владимир карлович, который в течение два день анализировать этот ситуация и приходить к вывод (еще раз говорить: к вывод, независимый от МНС или пенсионный фонд): в статья 19 надо вносить вот этот изменение, о который мы сейчас говорить (я иметь в вид касаться страховой взнос), ибо правовой последствие мочь быть негативный, именно тот, о который здесь говорить и в тот день, и сегодня. министерство юстиция, независимый экспертиза...
председательствующий. спасибо. георгий валентинович, пожалуйста, ваш комментарий.
боос г.в., министр российский федерация по налог и сбор. к то, что сказать министерство юстиция, уже вряд ли что можно добавлять. я только по процедура хотеть бы сказать, что мы действительно, когда обсуждать в среда этот законопроект и таблица поправка, голосовать, потом вернуться к голосование, потом быть бурный дискуссия. и по предложение николай иванович рыжков и анатолий иванович лукьянов мы снимать этот вопрос с рассмотрение полностью, весь законопроект, и перенести он на пятница. я думать, что можно и подымать стенограмма, и просто проголосовать, чтобы вернуться к этот вопрос. но я думать, что здесь важно не по регламент, а по совесть сделать. если быть опасность, что пенсионер не быть получать пенсия, медицинский учреждение не быть получать страховой взнос и так далее, то я думать, что надо от этот опасность обезопаситься. что касаться какой-то соображение или опасение, что министерство по налог и сбор вдруг начинать принимать активный участие в распределение деньги или поглощение что-то... ну, во-первых, министерство по налог и сбор вообще не заниматься распределение деньги и даже не иметь свой доходный счет вообще. распределение деньги и получение доход заниматься министерство финансы в часть бюджет и в часть внебюджетный фонд (весь самостоятельный фонд). вопрос так вообще не стоить. министерство по налог и сбор контролировать правильность и своевременность уплата налог, но деньги приходить непосредственно на доходный счет министерство финансы, казначейство, просто говорить. это в часть бюджет. в часть фонд. мы контролировать, скажем, поступление доход в дорожный фонд, иметь уже двухлетний практика на этот счет. и опять же деньги поступать не к мы, а прямо в дорожный фонд. в прошлый год это быть счет дорожный фонд в центральный банк и так далее. но в этот поправка опять же о сам администрирование, кто быть что контролировать, вообще нет ни слово. об это ничто не говориться. много то, можно дополнять этот поправка предложение пашуто, что этот обязательный платеж должный взиматься в установленный порядок и в доход попадать, в фонд соответствовать, в порядок, устанавливать специальный закон, и в тариф, и в размер, устанавливать специальный закон, и ничто страшный здесь нет. на мой взгляд, если это придавать уверенность, значит, очень хорошо, можно тогда голосовать в тот вид.
председательствующий. хорошо. депутат дурягин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, согласно список вы уже выступать. пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в предыдущий раз, в среда, когда мы обсуждать этот вопрос... быть поручение и другой комитет, в тот число и комитет по экономический политика, рассматривать этот вопрос. поэтому я докладывать сегодня решение наш комитет - комитет по экономический политика, на заседание который мы вчера рассматривать этот вопрос. мы считать, что данный законопроект нужно отклонять. аргумент. первый: мы полагать, что нарушать регламент рассмотрение данный вопрос. 18 декабрь, когда мы рассматривать данный законопроект в первый чтение, там быть записывать: о внесение изменение в статья 14 и 20. статья 14 в ход обсуждение быть решать вообще снимать, и оставаться 20-я (налог с продажа). о 19-й речь не быть. то более не быть речь о то, чтобы изменять содержание понятие "налог". я считать, что это нарушение концепция и нарушение регламент. мы тогда принимать данный законопроект 226 голос. если бы этот вопрос мы обсуждать, бюджетный фонд, то никогда бы так не получаться. второй. если налоговый служба полагать, что она быть контролировать данные фонд, то у я вопрос прежде все по фонд социальный страхование. для то чтобы отслеживать перечисление этот взнос (а 80 процент этот взнос оставаться на предприятие, это оплата больничный лист), сегодня ревизионный комиссия этот фонд проверять, правильно ли оплачивать больничный лист. там очень сложный проблема. там нужный свой штат. налоговый служба нужно быть создавать этот штат и упразднять ревизионный комиссия фонд социальный страхование, а без это там много нечего контролировать. на предприятие из это фонд уворовывать, так грубо я сказать, ничто невозможный - это оплата больничный лист и путевка. поэтому здесь вопрос нет. абсолютно нет! далее. налоговый служба предполагать, наверное, что быть какой-то поступление в бюджет. ни в федеральный, ни в консолидированный бюджет с принятие данный закон не поступать ни копейка, во всякий случай не должно быть. поэтому мы полагать, что данный законопроект не мочь быть принимать по этот момент. точно так же можно говорить и о налог с продажа, но я не останавливаться на он и предлагать вернуть данный законопроект к первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, жуков. потом - романов валентин степанович.
жуков а.д. у я только один вопрос к ваш комитет: где вы весь это прочитывать в этот законопроект - про больничный лист, про то, кто быть собирать этот налог? где там это написать? вот показывать, объяснять. я никак не понимать, о чем весь время идти спор. вы же говорить совершенно о другой! вы говорить о то, что быть написать в тот специальный закон, о который сказать в поправка депутат пашуто: о порядок взнос в пенсионный фонд, об их расходование и так далее. в данный закон об этот речь нет. понимать? вы путать два совершенно разный вопрос и под этот предлог хотеть отклонять закон, который не иметь никакой отношение к то, о чем вы весь время толковать.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый депутат, я хотеть бы услышать информация представитель правительство или министр боос в связь с то, что, когда позавчера по мой предложение дума откладывать рассмотрение вопрос, фракция компартия отчетливо обозначать проблема. мы проявлять максимальный лояльность, понимать ситуация, в который находиться страна, и поддерживать правительство по бюджет 1999 год. в тот время в постановление дума 5 февраль записывать поручение правительство: в течение февраль прорабатывать вопрос об индексация пенсия. февраль истекать. сейчас голосование для наш фракция связанный с четкий понимание то, что же за февраль сделать правительство по данный вопрос. просьба сказать.
председательствующий. так, боос георгий валентинович ничто не слышать. отвлекать! повторять, пожалуйста, валентин степанович, вопрос для георгий валентинович боос.
романов в.с. ну что же, приходиться и так поступать. повторять. 5 февраль государственный дума, голосовать за проект бюджет в четвертый чтение, записывать поручение правительство, с который соглашаться премьер-министр: в течение февраль прорабатывать вопрос индексация пенсия пенсионер, оказываться за черта прожиточный минимум. февраль истекать. я подходить к министр позавчера и просить доводить до сведение правительство весь это, чтобы сегодня мы давать четкий информация о то, что решать правительство по отношение к судьба десяток миллион бедствовать пенсионер. вот этот информация мы, фракция компартия, хотеть бы услышать, чтобы окончательно определяться, быть ли мы голосовать за этот закон. пока наш позиция отрицательный.
боос г.в. понятно. спасибо за большой доверие, что я мочь отвечать по весь вопрос деятельность правительство. и по сельский хозяйство скоро быть спрашивать я, и по социальный вопрос я уже спрашивать. ну а если говорить по существо, то мы действительно несколько раз обсуждать этот тема, собираться вместе президиум правительство, отдельный член правительство и отдельный руководитель министерство. в частность, естественно, барчук, естественно, представитель минтруда присутствовать у премьер. несколько раз быть такой совещание. на последний из совещание быть вносить три предложение о порядок индексация, или компенсация, или какой-то другой механизм увеличение пенсионный выплата, естественно, в первый очередь по самый минимальный пенсия. минимальный пенсия сегодня - 234 рубль. предлагаться подымать этот уровень минимальщик. там называться разный цифра - 270, 280, до 300 даже. но весь это сейчас обсчитываться. и максимальщик не подымать практически ничто, а если подымать, то разговор идти о 10, 15, 20, мочь быть, рубль. то быть в процентный отношение получаться так: минимальщик подымать процент на 20-25, а максимальщик подымать, мочь быть, процент на 5, на 10. в общий, разный вариант обсуждаться. я знать, что сейчас минтруд и пенсионный фонд расчет этот делать. премьер планировать, что в первый же неделя после мартовский праздник мы быть собираться, принимать окончательный решение и с этот предложение выходить в дума. вот таков ситуация. что касаться то, что в течение февраль надо быть принимать этот решение, то в февраль это быть сделать трудно, потому что надо быть находить источник, ресурс, и мы для это должный быть посмотреть, как быть поступать доход. но сейчас вроде бы ситуация нормализоваться постепенно. сейчас ежемесячно происходить погашение задолженность. общий задолженность, к который мы приходить, быть 26,5 миллиард рубль, сейчас задолженность сокращать уже до 20 миллиард руль. сейчас в среднее по 2 миллиард в месяц погашать, при это даже рассчитывать на некоторый увеличение интенсивность погашение. ну, вот примерно такой ситуация, но, конечно, это, в общий, честно говорить, не ко я вопрос. я трудно об это говорить в полный объем.
председательствующий. пожалуйста, давать говорить по существо этот закон. депутат турусин. альберт михайлович, я давать вы слово, но пока я давать слово представитель разный фракция.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, второй пленарный заседание мы обсуждать этот законопроект. но ведь главный причина заключаться в то, что ко второй чтение изменять концепция закон. рассматривать почему-то взяться статья 19, хотя в первый чтение мы рассматривать статья 14. ну вот в это мы мочь разбираться или нет? этот законопроект так никогда не быть принимать. надо объяснять весь это депутат.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. ну, я просто думать, что не надо еще раз объяснять, поскольку это быть объяснять подробно на предыдущий заседание. дело в то, что статья 14 вообще утрачивать сила после принятие налоговый кодекс. поэтому она рассматривать абсолютно бессмысленный. а поскольку быть поправка давать по статья 19 (как известно, депутат невозможно давать поправка по любой статья), поэтому мы и рассматривать этот поправка 4 по статья 19. что здесь удивительный?! это по любой закон мочь быть. почему обязательно по какой-то другой статья?! то, что она иметь...
председательствующий. сейчас, владимир александрович, я давать вы слово. просто еще не весь депутат высказываться. беклемищев, макашов просить слово.
жуков а.д. просто этот поправка иметь принципиальный характер, это действительно важный вопрос, он надо решать. (выкрик из зал.)
председательствующий. я вы давать слово, как автор. подождать. то более, что вы выступать уже. пожалуйста, депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет по охрана здоровье самостоятельно проанализировать в сравнение количество поступление страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование по территория - и там, где собирать налоговый служба, и там, где сам фонд. и выясняться, что во весь территория, где функция сбор быть возлагать на сам фонд, процент сбор высокий на 7-15 процент. я считать, и комитет по охрана здоровье считать, что передавать согласно поправка к статья 19 функция сбор налоговый служба не иметь смысл.
председательствующий. ольга алексеевна, вы я прощать, но вы не о тот закон говорить. жуков, пояснять еще раз.
жуков а.д. нет, ну просто удивительный разговор у мы! я - про фома, вы - про ерема. ну где в этот закон написать, что быть собирать этот взнос налоговый служба? ну нет в этот закон ни слово про это!
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста, ваш вопрос. александр дмитриевич, послушать.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. когда приниматься бюджет, раздаваться обещание на уровень премьер и весь остальной министр. сегодня господин боос снова мы обещать. вот когда вы после праздник, как говориться, вернуться к этот вопрос, приносить мы увеличение минимальный пенсия, вот тогда мы быть рассматривать этот вопрос. а сейчас это бесполезный, мы уже не верить в ваш обещание. а человек выживать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. коллега, вы понимать простой вещь, что если мы не принимать этот закон, не быть поступать деньги, платеж, в пенсионный фонд, то ни о какой увеличение вообще говорить не приходиться. здесь речь идти о возможность сам поступление средство. ну какой же увеличение, если переставать платить в пенсионный фонд! мы не принимать этот закон, а вы давать увеличение - так же нельзя.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть все-таки сказать вот о что. прежде все мой поправка должный рассматриваться в совокупность с поправка депутат макаров и правительство, и не много то. но мы на предыдущий заседание дважды голосовать этот поправка и проголосовать против они. (это подтверждать председательствующий.) то быть сам по себя процедура предполагать возвращение... это первый. второй. если быть, так сказать, решать принимать поправка макаров, вот тогда я вносить свой поправка, и не много то. рано я это делать не быть, потому что мой позиция оставаться прежний. почему? вы я извинять... мы принимать первый часть налоговый кодекс в 1998 год лето. решение конституционный суд вы посмотреть (на это тоже быть ссылка) от 24 февраль 1998 год, когда еще налоговый кодекс не быть. поэтому два этот вещь просто несовместимый в данный случай. я бы хотеть, чтобы вот такой вольный трактование этот акт конституционный суд быть, в общий-то, обосновывать достаточно конкретный. и в-третьих. предлагать в связь с поправка механизм формирование система социальный страхование направлять, по суть, на подмена обязательный страхование наемный работник распределительный обеспечение исходить из финансовый возможность государство, что в конечный счет мочь приводить к дестабилизация действующий система социальный внебюджетный фонд и разрушение социальный страхование в страна. я бы попросить еще депутат ознакомляться (он раздавать) с документ, который касаться этот вопрос, за мой подпись. или другой. вы я извинять, настораживать один очень неприятный факт (тоже у вы иметься документ), когда министерство по налог и сбор издавать 8 февраль нынешний год документ, практически направлять на дискредитация пенсионный фонд. там прямо написать: быть бы целесообразно получать оценка наш усилие со сторона орган исполнительный и законодательный власть по субъект федерация, депутатский корпус, ветеранский организация. необходимо инициировать размещение указанный материал о нарушение в деятельность пенсионный фонд в центральный пресса и на телевидение в самый близкий время. это что? это, вы я извинять, по крайний мера, негосударственный подход, если не сказать больше. поэтому мой позиция какой быть, такой и оставаться. благодарить вы.
председательствующий. александр дмитриевич, все-таки, мочь быть, здесь не надо никакой упорство? раз депутат так понимать закон, мочь, вернуть он в первый чтение, чтобы разбираться до конец с он? пожалуйста, александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а.д. я думать, что это совершенно необязательно делать, нужно просто проголосовать. мы именно так и предлагать, как депутат пашуто это трактовать: проголосовать его поправка вместе с поправка 4, если это не пройти - то просто она быть не принимать и остальной поправка пойти сам себя.
председательствующий. пашуто сказать совсем другой. он быть снимать свой поправка, я понимать, да? (шум в зал.) ну вот, мочь быть, действительно вернуть он в первый чтение, чтобы разбираться?
жуков а.д. не надо он возвращать, надо поставлять на голосование поправка 4 и принимать по она решение. вот и все.
председательствующий. коллега, сколько мы еще быть топтаться с этот закон? мы он обсуждать два пленарный заседание. результат, как говориться, мы уже представлять, какой быть. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я мало все беспокоить разборка между ведомство наш правительство. но я вынужденный отмечать, что коллега аничкин и коллега лисичкин передергивать, когда трактовать решение конституционный суд. весь смысл в то, что в решение конституционный суд от 28 февраль быть ясно сказать о правовой природа страховой взнос. там сказать не о правовой природа взнос адвокат или нотариус, а о правовой природа сам этот взнос. и этот решение конституционный суд для мы обязательный. именно руководствоваться решение конституционный суд, и формулировать этот норма в налоговый кодекс и в закон о его введение, и когда приниматься налоговый кодекс, весь этот вопрос, безусловно, обсуждаться. поэтому этот законодательный акт между себя абсолютно связанный и вытекать один из другой. проблема сегодня состоять совершенно в другой: не в то, кто быть собирать этот налог, а в то, что если мы не принимать этот поправка, то в этот случай они вообще никто не быть собирать, потому что они никто не быть платить. ведь действующий законодательство позволять сегодня не платить этот налог. я еще раз подчеркивать: поправка в статья 19 закон "об основа налоговый законодательство..." появляться именно в связь с принятие налоговый кодекс и полностью дополнять то, что мы уже с вы обсуждать и принимать. в этот связь я казаться, что поправка депутат пашуто просто как бы уводить от весь опасение, что этот вопрос - вопрос о то, кто быть собирать этот сборы, - не решаться этот закон, он быть решаться другой закон. и никто не посягать на то, что пенсионный и страховой взнос быть собираться соответствующий фонд. я просто хотеть бы разграничивать этот два вопрос. сейчас, бороться за то, кто быть они собирать, мы загубить и пенсионный фонд, и весь страховой взнос.
председательствующий. уважаемый депутат, два депутат настаивать на выступление: депутат веселкин и депутат агафонов. пожалуйста, депутат веселкин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда мы на прошлый заседание переносить рассмотрение этот законопроект, комитет по законодательство, анатолий иванович лукьянов, обещать мы докладывать правовой сторона этот вопрос, потому что мы обсуждать все, но только не правовой сторона. минюст высказывать свой точка зрение: что действительно без этот поправка никакой сборы во внебюджетный фонд не быть. я бы хотеть, чтобы комитет, возглавлять анатолий иванович лукьянов, высказывать свой мнение с правовой точка зрение.
председательствующий. анатолий иванович, вы рассматривать этот вопрос? пожалуйста, лукьянов. или кто?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. елена борисовна поручаться это.
председательствующий. елена борисовна, депутат веселкин сказать о то, что на прошлый заседание комитет по законодательство просить определять, правильно ли минюст трактовать данный статья.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, мы, вообще-то, не рассматривать непосредственно в комитет этот вопрос. я не подымать сейчас тот постановление, но насколько я помнить, действительно конституционный суд указывать, что страховой взнос - это как бы разновидность налоговый поступление. из решение конституционный суд вовсе не следовать, что порядок сбор... вернее, что полный отождествление понятие "социальный взнос" и "налог" допустимый. поэтому я думать, что это все-таки расширительный толкование постановление конституционный суд.
председательствующий. анатолий иванович, вы поддерживать этот точка зрение?
лукьянов а.и. совершенно точно. сегодня утро мы еще раз посмотреть этот вопрос. я мочь только сказать, что действительно тут быть основание для то, чтобы толковать так, как сказать елена борисовна. я только мочь еще добавлять: конечно, нужный абсолютный ясность. и надо быть бы вернуться к первый чтение по статья 19, по крайний мера, принимать она в тот редакция, который предлагать и макаров, и пашуто. принимать в первый чтение и на это поставлять точка на статья 19. что касаться статья 20 - этот отдельный обсуждение. но по 19-й надо решать, чтобы не быть ни малый зазор ни с налоговый кодекс, ни по повод то, что сбор, который поступать в фонд, собираться не через налоговый служба, а непосредственно сам фонд. чтобы никто не мочь возбуждать сейчас дело в суд, что не быть собирать сбор, который идти в специальный фонд обеспечение - социальный и так далее.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. я абсолютно согласный с то, что анатолий иванович лукьянов предлагать: в статья 19 надо вносить правка в соответствие с поправка депутат пашуто и в такой редакция принимать. никакой возражение против это нет.
председательствующий. депутат агафонов. он уже быть объявлять. александр дмитриевич, вы слушать как-то так, один ухо... пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я, наверное, 30 минута держать рука, а вы не видеть.
председательствующий. почему? я все видеть, но вы не один. пожалуйста.
агафонов в.а. хорошо. спасибо, что вы замечать. дело в то (и я хотеть обращать на этот внимание), что речь идти о соблюдение регламент при рассмотрение данный законопроект. статья 14 в прошлый раз убирать, и ее как таковой нет. но статья 19 в первый чтение же не обсуждать! как можно сегодня вести разговор о то, чтобы в она вносить поправка? вносить поправка во второй чтение в статья, который не принимать в первый чтение? геннадий николаевич, вы вроде всегда пытаться, как говориться, строго соблюдать регламент.
председательствующий. правильно.
агафонов в.а. тогда почему сейчас этот регламент грубо нарушаться?
председательствующий. жуков, объяснять еще раз.
агафонов в.а. сейчас, один минута. это первый. второй. на прошлый заседание, когда комитет поручать дополнительно рассматривать этот законопроект, быть поручать определять позиция профсоюз. профсоюз по данный законопроект выступать категорически против, поскольку видеть негативный последствие, если он быть принимать в тот редакция, в который сегодня обсуждаться. наверное, комитет по бюджет и другой, кто быть поручать, надо быть докладывать сегодня и позиция профсоюз.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. по первый вопрос еще раз говорить: мы с вы что, закон разве постатейный рассматривать? (выкрик из зал.)
председательствующий. валентин иванович, он так называться.
жуков а.д. если у вы быть какой-то законопроект о внесение изменение в какой-то закон и вдруг в процесс подготовка ко второй чтение возникать поправка не только к тот статья, который первоначально предлагаться, но и к какой-то другой, это что, нужный другой закон рассматривать? это обычный процедура у мы. закон рассматриваться как единый целое, и поправка мочь вноситься в любой статья этот закон. теперь по второй вопрос, по повод профсоюз. в случай, если быть четко записывать, что взнос во весь фонд регулироваться специальный закон, никакой опасность ни для этот фонд, ни для профсоюз нет. поэтому этот тревога, накручивать совершенно непонятно кто и по какой причина, не иметь под себя совершенно никакой основание.
председательствующий. коллега... (выкрик из зал.) воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я просить выслушивать очень внимательно. действительно, это быть мой инициатива, чтобы комитет, обсуждать этот проблема, прислушиваться к мнение профсоюз. ведь проблема заключаться в то, что, если мы вносить поправка в статья 19... я не говорить о нарушение регламент, поскольку мы не рассматривать в первый чтение. значит, речь идти о то, что, если мы вносить поправка в налоговый законодательство, тот самый мы приравнивать фонд и взнос в этот фонд к налоговый база. а фонд пенсионный и другой внебюджетный иметь совершенно другой экономический основа. вот в чем суть и вот в чем озабоченность и профсоюз, и весь другой. это первый. второй. я не согласный с конституционный суд и просить бы комитет по законодательство вносить соответствующий поправка. с юридический точка зрение, мочь быть, конституционный суд и правый, а вот с экономический точка зрение он весь перепутывать. и если его решение обжалование не подлежать, значит, у мы в страна твориться что-то неправильный. поэтому я предлагать, геннадий николаевич, и в прошлый раз предлагать: давать рассматривать статья 19 в первый чтение, потому что, если мы быть рассматривать статья 19 в первый чтение, у я быть другой поправка: вносить в первый часть налоговый кодекс изменение и вычеркнуть оттуда весь внебюджетный фонд.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. я вынуждать просить прощение, что я приходиться выступать еще раз. к сожаление, решение конституционный суд он сам отменять не мочь. я не хотеть комментировать, что это за статья, но не мочь отменять. такой образ, они приравнивать в тот или иной степень страховой и прочий взнос, сбор к налог. для то чтобы не быть никакой зазор, надо и предусматривать изменение в налоговый законодательство, и сохранять тот закон, который обеспечивать сбор во внебюджетный фонд. вот это и предлагаться. я от имя фракция коммунист прямо заявлять, что мы полностью поддерживать предложение профсоюз и быть они здесь защищать. но для это надо, чтобы в налоговый законодательство этот вопрос тоже быть решать.
председательствующий. александр дмитриевич, я предлагать все-таки следующий: снимать данный закон с рассмотрение, чтобы правительство сам посмотреть, что за закон вносить, вместе с бюджетный комитет. потребоваться разводить этот статья - сделать это. наверное, отдельно по каждый статья пусть вносить закон, для то чтобы мы, в конец конец, не путаться. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что в этот же закон быть еще ведь и статья 20. это доход местный и региональный бюджет. причем они уже посчитать все: и мы на трехсторонний комиссия (дума, совет федерация и правительство), и сам местный и региональный орган власть, и законодательный орган. более то, многие из они принимать уже решение, но ждать, когда быть принимать соответствующий федеральный закон. поэтому у я быть такой предложение: проводить голосование по таблица, по тот поправка, который вызывать сомнение, если не быть проголосовать поправка в статья 19 в тот вид, как предлагать депутат макаров и депутат пашуто, мы просто начинать весь процедура сначала. мы начинать сначала весь процедура по статья 19.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование поправка по статья 19 и тот поправка, по который быть предложение, тоже вынести на отдельный голосование. а 20-ю давать пропускать.
председательствующий. значит, приходиться мы голосовать по-другому. надо сначала вернуться к голосование, потому что поправка макаров быть отвергать, как я сказать. вернуться к голосование по статья 19. поправка 4 из принимать. ставить на голосование: вернуться к статья 19, поправка 4 из таблица принимать. голосовать. (шум в зал.) ну, это отдельно, пока мы по очередь. мы принимать принципиальный решение и уходить на перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        85,9%
проголосовать против 29 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. объявляться перерыв на 30 минута, так как я чувствовать, что мы сейчас в один минута не укладываться. (выкрик из зал.) да, в 12.30 у мы целевой вопрос, потом - этот. (выкрик из зал.) нет ведение уже, уже перерыв. включать микрофон плетнева тамара васильевна для объявление.
плетнев т.в. уважаемый мужчина, от имя весь женщина по их поручение я благодарить вы за такой теплый поздравление. особый благодарность выражать мы заместитель председатель государственный дума михаил сафарбекович гуцериев за то, что он ежегодно особый внимание проявлять к мы. спасибо!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение вернуться к голосование по статья 19 и рассматривать поправка 4. (выкрик из зал.) сейчас зарегистрироваться. просто я иметь в вид, что у мы уже приходить человек на следующий вопрос. мы доводить сейчас до конец по голосование? давать сначала зарегистрироваться. пожалуйста, регистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 56 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. послушать, пожалуйста, за что мы проголосовать: вернуться к поправка 4 из таблица принимать поправка. так? это мы проголосовать. сейчас я ставить на голосование: принимать поправка 4. да? потому что она в тот раз не голосоваться. ставить на голосование: принимать поправка 4. (выкрик из зал.) мы вернуться к голосование по она, в тот раз она не принимать палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, а далеко все: весь остальной поправка быть проголосовать.
председательствующий. а поправка пашуто?
жуков а.д. пашуто снимать.
председательствующий. владимир ростиславович поправка снимать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. значит, я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. да? кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
все, александр дмитриевич, отмучаться. все, александр дмитриевич. ну, предлагать вернуть в первый чтение, чтобы разбираться. вы же ведь не захотеть. приходиться снова возвращаться - к новый редакция закон. пожалуйста.
жуков а.д. ну, решение вообще непонятный, потому что поправка, вокруг который идти спор, отклонять. то быть этот вопрос снимать, другой вопрос по закон не быть. почему депутат не голосовать - совершенно непонятно, потому что закон, принимать в первый чтение, сохраняться практически в тот же редакция и во второй.
председательствующий. александр дмитриевич, вы опытный человек, вы почувствовать сегодня по вопрос, что закон депутат до конец не понимать и надо снова к он вернуться. постараться это не затягивать вместе с правительство. уважаемый депутат, слушать вопрос о координация действие федеральный орган законодательный и исполнительный власть по борьба с преступность в российский федерация. первый слово для выступление предоставляться исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка. пожалуйста, просить все присаживаться. уважаемый депутат, не отвлекать приглашать на вопрос. пожалуйста.
чайка ю.я., исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, прежде чем я начинать свой выступление, я бы хотеть поздравлять наш милый женщина с наступать праздник - день 8 март, с самый добрый пожелание мир, счастие и благополучие. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
чайка ю.я. ваш женщина, но тут быть и наш.
председательствующий. игорь михайлович, не отвлекать выяснение, чей женщина.
чайка ю.я. уважаемый депутат, особый внимание государственный дума к вопрос укрепление законность и правопорядок я и мой коллега расценивать как свидетельство то, что общественный безопасность и деятельность правоохранительный орган по ее обеспечение являться один из основной приоритет нижний палата российский парламент. мы много, чем кто-либо, ясно, что без детальный участие весь ветвь государственный власть российский федерация проблема противодействие преступность не решать. в прошлый год зарегистрировать 2582 тысяча преступление, почти на 8 процент много, чем в 1997 год. вырастать большинство параметр преступность. однако мы много волновать не количественный изменение, а тревожный перемена в качество преступность. в общий массив ежегодно регистрировать преступление значительный часть составлять тяжкий и особо тяжкий преступление. в их число до 30 тысяча умышленный убийство и около 40 тысяча разбойный нападение. коэффициент умышлять убийство в россия в пять раз высокий, чем во франция, и в семь раз, чем в германия и финляндия. каждый год от преступление гибнуть до 75 тысяча человек. усиливаться организованность, профессионализм, вооруженность и технический оснащенность преступник. расти число похищение человек, бандитский нападение, взрыв и поджог и другой наиболее опасный криминальный проявление. лидер преступный группировка, осваивать традиционный форма подпольный бизнес - игорный, проституция, торговля наркотик, контрабанда, кустарный изготовление спиртной напиток - активно пытаться проникать во властный структура. на обострение криминальный ситуация (в причинный комплекс это главное) не мочь не сказываться общий ухудшение в страна социально-экономическойобстановка. большой часть человек, оказываться за черта бедность, безработный, беженец, вынужденный переселенец и иной гражданин, выбивать из нормальный жизненный колея, - становиться утверждать себя любой способ, включая противоправный. это четко фиксировать статистика преступность. среди выявлять преступник доля лицо, официально числиться как не иметь постоянный источник доход (а это либо безработный, либо занимать в теневой бизнес), составлять много 52 процент. государство, его структура на федеральный и региональный уровень не удаваться, к сожаление, подавлять процесс, способствовать саморазвитие преступность. магистральный линия противодействие преступность должно быть применение не только правовой, но прежде все экономический, культурно-воспитательный и другой общесоциальный мера. однако социальный политика государство пока, к сожаление, не выдерживать даже самый снисходительный критика. программа и документ, посвящать борьба с преступность, принимать немало, однако, быть откровенный, во многий регион правоохранительный орган по-прежнему едва ли не в одиночка нести основной тяжесть противостояние весь возрастать преступный проявление. думаться, вы, уважаемый депутат, прекрасно понимать, что когда мы говорить о необходимость возрождение управленческий функция государство в сфера борьба с преступность, то отнюдь не иметь в вид, что этот функция быть сводиться только к декларация о намерение или объявление война преступность, как это делаться довольно часто. не стоить строить иллюзия, а то более требовать быстрый результат, наивно полагать, что основной часть преступность можно сдерживать путем применение уголовно-правовой и социально-экономический мера. нужный не война с преступность, а постоянный на основа право планомерный противодействие она при наличие одновременно усилие как минимум с четыре сторона: создание соответствующий правовой база, адекватный ресурсный обеспечение правоохранительный орган, обеспечение надлежащий кадровый потенциал работник правоохранительный орган, поддержка и развитие институт гражданский общество. если налагать этот условие на сегодняшний действительность, то отсутствие быстрый и глобальный перемена, как мы говорить, на фронт война с преступность более чем объяснимый. но, говорить об это, я понимать и ответственность орган прокуратура за решение вопрос, относить непосредственно к их компетенция. позволять хотя бы кратко докладывать о то, что делаться и делаться прокуратура в тот число и во взаимодействие с другой правоохранительный структура для то, чтобы называть я усилие из благой пожелание превращаться в реальный инструмент борьба с преступность, с преступный проявление, и что, на наш взгляд, дополнительно требоваться от орган государственный власть. мы последовательно наращивать усилие по дальнейший усовершенствование координационный деятельность. рассмотрение на заседание координационный совещание руководитель федеральный и правоохранительный орган с участие представитель весь ветвь власть наиболее острый вопрос борьба с преступность позволять мы вырабатывать и осуществлять согласованный мера по противодействие наиболее опасный преступный проявление. продолжать внедряться в практика передовой опыт по создание в регион межведомственный следственно-оперативный группа по расследование особо тяжкий преступление. в цель улучшение взаимодействие на основной направление деятельность в февраль 1998 год в соответствие с рекомендация совет федерация федеральный собрание российский федерация при координационный совещание образованный рабочий аппарат, сформировывать восемь постоянно действующий межведомственный рабочий группа, который возглавлять заместитель руководитель правоохранительный ведомство. масштаб и темп рост преступность потребовать от мы максимальный усилие по расследование и раскрытие дело об убийство, бандитизм, изнасилование и другой опасный преступление. мочь докладывать, что третий год подряд улучшаться показатель раскрываемость этот преступление. в целое по россия раскрываться 75 процент умышленный убийство, а во многий регион - от 80 до 85. в прошлый год удаваться раскрывать 949 убийство прошлый год и пресекать преступный деятельность 446 бандформирование. межведомственный следственно-оперативный группа с привлечение в они криминалист и психолог становиться хорошо раскрывать убийство, совершенный по найм. если в 1995, 1996 год раскрываться соответственно 60 и 70 такой убийство, то в 1997 год они уже быть 132, а в истекший - 152 убийство, в который принимать участие много 200 участник организованный преступный формирование. называть в число раскрывать взрыв на котляковский кладбище, в город пятигорск и махачкала, заказной убийство президент федерация хоккей сыч, депутат госдума поляков и ряд другой. быть определенный наработка и обретение в борьба с коррупция. создавать и действовать межведомственный следственно-оперативный группа по расследование факт коррупция среди должностной лицо на федеральный уровень и уровень субъект федерация. удаваться пресекать деятельность ряд крупный организованный преступный группа и то самый стабилизировать обстановка в некоторый регион. за последний три год выявлять 56,5 тысяча преступление против интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление, в тот число почти 17 тысяча случай взяточничество. много 6 тысяча взяточник и взяткодатель предавать суд. в связь с коррупционный правонарушение под следствие либо под суд находиться первый заместитель министр финансы петров, председатель госкомстат юрков, высокопоставленный должностной лицо республика дагестан, красноярский край, тульский, курский, воронежский, тверская, вологодский область, город санкт-петербург и ряд другой регион. но, оценивать нынешний состояние, следовать признавать, что рост число чиновник, торговать свой полномочие, и подкупающий их лицо принимать беспрецедентный темп, а масштабный коррупция становиться один из наиболее деструктивный сила российский государство. поэтому генеральный прокуратура совместно с другой правоохранительный орган в цель противодействие коррупция в разный ее проявление быть предлагать проект соответствующий федеральный программа. однако программа оставаться без рассмотрение, хотя в дальнейший многие ее положение находить отражение в практический деятельность федеральный исполнительный орган и учитывать при подготовка проект указ президент россия о дополнительный мера по усиление борьба с коррупция. правда, и он не подписывать, разрабатывать вновь проект федеральный программа также пока не принимать, аналогичный судьба постигать и подготовить проект федеральный закон. нет необходимость доказывать, что такой положение сводить подчас на нет усилие правоохранительный орган по противодействие коррупция. отрицательно сказываться на эффективность борьба с преступность отсутствие сформулировать и узаконивать государственный политика в этот область. генеральный прокуратура с участие аппарат совет безопасность и другой правоохранительный орган разрабатывать проект основа государственный политика борьба с преступность в россия, который после согласование с заинтересованный орган и ведомство быть направлять на одобрение в правительство российский федерация. надеяться, что уже в скорый время проект указ об утверждение основа быть представлять президент российский федерация. серьезный издержка, снижать эффективность правоприменение, страдать законотворческий процесс. целый ряд законопроект и другой правовой акт, иметь существенный значение для борьба с преступность, на протяжение длительный время, к сожаление, оставаться без движение. на такой положение влиять отсутствие должный взаимодействие между главный государственный-правовой управление президент российский федерация, министерство юстиция, другой правоохранительный ведомство. упрек мочь быть высказывать и в адрес федеральный собрание российский федерация. поэтому многий вопрос оставаться нерешенный. представляться, что быть бы правильный, если бы государственный дума взять на себя координация подготовка закон, регулировать борьба с преступность, что упорядочивать бы и сделать более эффективный законотворческий процесс в этот область. если этот предложение быть принимать, то хотеться бы, чтобы при определение приоритетность при рассмотрение государственный дума проект федеральный закон по вопрос борьба с преступность учитываться мнение генеральный прокуратура и другой правоохранительный орган. еще один блок - профилактика преступление. проверять время общественный институт возрождаться на новый основа. это способствовать совместный усилие межведомственный комиссия совет безопасность по защита право гражданин и общественный безопасность, борьба с преступность и коррупция, генеральный прокуратура и прокурор субъект российский федерация. по наш данные, действовать уже около 6 тысяча различный общественный формирование, заниматься вопрос обеспечение общественный порядок. однако в ряд случай регион испытывать затруднение в организация работа из-за отсутствие постоянный специальный орган, который заниматься бы вопрос социальный профилактика на федеральный уровень. поэтому, по наш мнение, следовать бы ускорять выполнение предложение совет федерация федеральный собрание российский федерация от 4 сентябрь 1998 год о воссоздание в правительство российский федерация межведомственный комиссия по социальный профилактика правонарушение во глава с один из заместитель председатель правительство. предложение о повышение роль правительство в борьба с преступность, в первый очередь при разработка федеральный программа, план определение задача на долгосрочный и текущий перспектива по финансовый, организационный и кадровый обеспечение орган правопорядок, заслуживать полный поддержка и соответствовать положение конституция и федеральный законодательство. однако нельзя соглашаться с некоторый положение, представлять в проект постановление. координация деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность закон возлагать на орган прокуратура. она тесно переплетаться с процессуальный полномочие прокурор, требовать знание уголовный дело, правоприменительный и судебный практика, а главный образ повседневный участие в проведение совместный мероприятие по борьба с преступность. совершенно очевидно, что этот деятельность являться прерогатива прокуратура, и поэтому она вновь подтверждать недавно принимать федеральный закон "о прокуратура российский федерация". в конец 80-х - начало 90-х год не раз предприниматься попытка изымать функция координация у прокуратура и возлагать она на специально создаваемый государственный структура: это и временный комитет по борьба с преступность в 1989 год, и комитет по координация деятельность правоохранительный орган в 1991 год, а также различный временной и постоянный комиссия в орган исполнительный власть. в 1992 год орган прокуратура быть лишать координаторский полномочие. однако очень скоро выясняться поспешность и ошибочность принимать решение. поэтому законодатель быть вынуждать пойти по путь восстановление нарабатывать и оправдывать себя на практика опыт координация деятельность правоохранительный орган прокуратура. предложение о возложение на правительство обязанность по координация, а по существо, руководство деятельность правоохранительный орган по раскрытие преступление не иметь аналог в практика демократический государство. попытка втягивать правительство в непроцессуальный руководство расследование преступление мочь приводить к нарушение конституционный право и свобода гражданин, вызывать повсеместный дискредитация режим законность в наш страна. кроме то, поскольку орган прокуратура по закон действовать независимо от любой орган власть (а именно они расследовать в основной все дело об убийство, бандитизм, коррупция и другой наиболее опасный преступление по более чем половина состав преступление, предусматривать уголовный кодекс), то предлагать деятельность правительство быть практически вообще невозможный, на наш взгляд. складываться на государственный уровень форма координация деятельность государственный и правоохранительный орган по борьба с преступность, осуществлять администрация президент и совет безопасность также, на наш взгляд, не мочь быть возлагать на правительство, поскольку связанный непосредственно с полномочие президент и подчиненный он структура, в тот число его представитель в регион и другой ветвь власть, а также губернатор. просить бы учитывать наш довод при принятие решение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. я вы просить, проходить в ложа. после выступление палата определяться с вопрос, и вы, мочь быть, принимать участие в ответ на они. пока приседать. министр внутренний дело сергей вадимович степашин иметь слово. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с.в., министр внутренний дело российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я не хотеть в начало свой выступление отличаться что-то от юрий яковлевич чайка, поэтому тоже поздравлять наш женщина с день 8 март, то более что в министерство внутренний дело сегодня честно служить и работать 30 процент женщина. но мы пойти далеко генеральный прокуратура и другой силовой структура: уже в этот год у мы два женщина - генерал. поэтому я призывать весь женщина в мвд. (аплодисменты.) исполнять обязанность генеральный прокурор россия в свой выступление достаточно убедительно охарактеризовать криминальный ситуация в страна. к сожаление, рост преступность продолжаться. в его основа лежать объективный фактор, связывать с состояние экономика и социальный сфера. в первый очередь они проявляться в корыстно-насильственный преступность, который сегодня занимать доминирующий положение. на доля кража приходиться много 88 процент весь прирост зарегистрировать преступление, причем в свой основа это относительный простой посягательство: кража продукт питание, предмет первый необходимость из квартира, гараж, садовый домик.с начало текущий год на 14 процент вырастать грабеж, на 9 процент разбой. преступник при их совершение действовать все более дерзко, не останавливаться перед убийство свидетель и потерпеть. характерный пример такой род являться вчерашний зверский убийство вор-домушник ученица 5-го класс екатерина буданова, который потрясать весь столица. весь московский милиция быть бросать на раскрытие этот преступление. мало чем за сутки преступник устанавливать и задерживать. должный со весь открытость сказать, что в складываться ситуация рост преступность носить, к сожаление, закономерный характер и, по весь видимость, быть продолжаться. чтобы переламывать этот негативный тенденция, нужный усилие весь общество, весь ветвь власть, привлечение к правоохрана широкий слой население. в качество важный задача, стоять перед орган внутренний дело, я рассматривать восстановление доверие гражданин к милиция. человек не должный бояться человек в форма. сегодня, к сожаление, многие не верить в способность сотрудник, а следовательно, государство защищать они от противоправный посягательство. чтобы переламывать такой настроение, мы поставлять и решать задача обеспечение полный регистрация и реагирование на весь заявление и сообщение гражданин о преступление и иной правонарушение. мы признавать, что, к сожаление, практика укрытие такой заявление от учет еще и сегодня иметь место, и твердо намерен искоренять этот позорный явление из наш жизнь. данный линия носить принципиальный характер, она в тот число влиять и на показатель рост регистрировать преступность, и, я полагать, это не надо бояться. на мой взгляд, гораздо более опасный качественный изменение, наблюдаться в российский преступность: это усиление ее профессионализм, масштабный проникновение криминальный элемент в экономика, стремление криминалитет вторгаться во власть. на протяжение весь последний период организованный преступный группа и сообщество все более явно пытаться влиять на весь сфера жизнедеятельность наш государство и общество. в преступный деятельность оказываться вовлекать значительный часть крупный хозяйствовать субъект, руководитель который в интерес личный нажива фактически грабить и государство, и свой согражданин. большинство из они, разумеется, не причислять себя к преступный мир, однако материал уголовный дело по крупный экономический преступление показывать, что для достижение свой корыстный цель такой человек не останавливаться ни перед что. они легко прибегать к помощь уголовник, к шантаж, рэкет, заказной убийство. в их рука сосредотачиваться огромный средство, украсть у народ. масштаб увод из страна валюта поражать свой размах даже видать вид западный банкир. в это я лично убеждаться в ход свой рабочий визит в швейцария, откуда вчера поздно вечер вернуться. это отдельный тема, который я просить бы сегодня не подымать. мы вместе с прокуратура проводить работа по возврат средство, незаконно вывозить за рубеж. в близкий время вы быть проинформировать о ее результат. мвд россия рассматривать задача борьба с организованный преступность и преодоление криминализация экономика в качество приоритетный. я как-то уже говорить о то, что современный организовывать преступность - это не набивать весь оскомина "бык" с брить затылок. ее основа составлять человек, занимать респектабельный кабинет, в тот число самый высокий уровень. мы провожать активный работа по недопущение проникновение ставленник организованный преступность во власть. этот работа весь более повертываться в плоскость очищение властный структура от криминалитет. выявлять свыше 18 тысяча, на 10 процент много, чем в 1997 год, преступный посягательство на интерес госслужба и служба в орган местный самоуправление, треть из который составлять взятка. результат совместный действие генпрокуратура, фсб и мвд россия становиться пресечение противоправный деятельность руководитель исполнительный власть красноярский край, владимирский, вологодский, воронежский, курский, пермский, тверская, тульский область, должностной лицо администрация алтайский край, ульяновский и свердловский область. несмотря на то что мы в это оказываться ожесточенный сопротивление, мы твердо намерен продолжать работа по борьба с коррупция, в тот число и в собственный ряд. за последний год увольнять и привлекать к другой вид ответственность свыше 7 тысяча сотрудник орган внутренний дело. мы зачастую противостоять создавать коммерческий и криминальный структура и прекрасно технически оснащать специальный по суть служба. их ресурс нередко превосходить возможность правоохранительный орган. к сожаление, они поглощать и часть бывший сотрудник спецслужба и орган внутренний дело, уходить в последний год в коммерция, прежде все по экономический соображение. еще раз подчеркивать: пусть тот, кто создавать подобный структура, не рассчитывать на успех. мвд россия иметь достаточный потенциал, позволять удерживать криминальный ситуация под контроль. об это свидетельствовать итог прошедший весьма непростой для мы год (отчетный материал депутат раздавать). прежде все это повышение уровень раскрытие и расследование преступление. на наш взгляд, показательный, что свыше 60 процент весь преступление быть раскрывать по горячий след. устанавливать на 10 процент много, чем в 1997 год, виновный в совершение преступный посягательство. пресекать деятельность 16 тысяча лидер и активный участник организованный преступный группа. раскрывать 152 заказной убийство (что на 15 процент много, чем в позапрошлый год) и почти на треть много бандитский нападение. мы изменять тактика борьба с экономический преступность, сосредотачивать свой внимание на выявление и пресечение наиболее тяжкий преступление, совершать в самый доходный, а следовательно, наиболее важный для страна отрасль экономика. количество пресекать преступление экономический направленность возрастать много чем на 15 процент, в тот число в финансовый-кредитный система - на 17 процент, связывать с внешнеэкономический деятельность - на 29, потребительский рынок - на 23. этот результат достигать прежде все за счет объединение усилие весь правоохранительный и контрольный-надзорный орган страна. мы вместе предпринимать массированный атака на криминальный структура, пытаться при поддержка коррумпировать чиновник взять под свой контроль предприятие угледобывающий отрасль, автомобилестроение, порт черноморский побережье, некоторый ключевой объект экономика дагестан. сегодня мы приступать к широкомасштабный работа в красноярск, в санкт-петербург, по порт находка. совместный усилие в область укрепление госрегулирование в сфера производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция ликвидировать свыше 4 тысяча подпольный цех по производство спиртовой суррогат. из незаконный оборот изымать 5 миллион декалитровфальсифицированный алкоголь, в тот число свыше 300 тысяча декалитр опасный для жизнь и здоровье человек. собираемость акциз только в январь текущий год возрастать в сравнение с аналогичный период 1998 год на 68 процент. такой образ, сам практика доказывать способность правоохранительный система эффективно противостоять организованный преступность, лишать ее экономический основа и это не только позитивно изменять криминальный ситуация, но и решать задача пополнение доходный часть бюджет. один месяц наш работа в новороссийск позволять привлекать в местный бюджет в декабрь прошлый год средство, необходимый для погашение весь задолженность город перед работник бюджетный сфера. я поддерживать позиция генеральный прокуратура в часть сохранение ее координационный функция. считать, что существующий система позволять достаточно эффективно организовывать совместный деятельность правоохранительный орган. разумеется, здесь быть что совершенствовать. но это следовать делать в рабочий порядок. вместе с то полагать необходимый (я здесь тоже поддерживать юрий яковлевич чаек) решать вопрос об образование в правительство российский федерация координировать звено в область социальный профилактика правонарушение. этот задача намного широкий компетенция правоохранительный орган, она затрагивать практически весь министерство и ведомство. поэтому быть бы логичный, чтобы это звено возглавлять один из заместитель председатель правительство. несколько слово еще об один животрепещущий проблема, напрямую связанный с тема сегодняшний разговор. я иметь в вид положение на северный кавказ, где испытываться на прочность государственность россия. нередко заявляться об отсутствие государственный политика в этот регион, что, наверное, в какой-то степень правильно. но самый удивительный, что это делать человек, для который разработка и проведение такой политика являться основной служебный обязанность. считать такой позиция недопустимый. кавказ нужный дело, а не слово. мвд россия сегодня практически в одиночество пытаться решать и решать не только правоохранительный, но и иной проблема регион. хотеться бы, чтобы в самый близкий время к этот задача подключаться весь властный структура. мы понимать, что результат наш работа все еще не отвечать масштаб криминальный угроза. вклад орган мвд в укрепление правопорядок, борьба с преступность мочь и должный быть более весомый. большой надежда мы связывать с федеральный целевой программа усиление борьба с преступность на 1998-2000 год, составной часть который становиться программа борьба с коррупция, о который говорить исполнять обязанность генеральный прокурор. однако надо четко осознавать, что без должный финансирование, только интенсивный метод мы не суметь в полный объем обеспечивать достижение заявлять в программа цель. я благодарный вы, депутат государственный дума, за тот помощь, который вы оказывать мы в решение задача по усиление борьба с преступность. в тот же время в арсенал правовой средство борьба с преступность пока остро не хватать целый ряд закон. прежде все это новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, работать над который государственный дума начинать еще в 1997 год; закон о ратификация европейский конвенция о выдача и дополнительный протокол к она; о ратификация европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело и дополнительный протокол к она. по суть дело, уважаемый народный депутат, именно ратификация этот два конвенция позволять мы окончательно входить в правовой поле совет европа и решать вопрос экстрадиция, выдача, и возбуждение уголовный дело по международный преступник и тот лицо, который сбегать из наш страна и отмывать тот самый деньги, о который мы так много говорить. поэтому просить бы, чтобы уже в течение близкий время этот конвенция быть ратифицировать. необходимо также срочно ратифицировать подписывать в начало этот год в россия один из первый конвенция по вопрос борьба с коррупция. все же ждать свой очередь 30 законопроект, направлять на борьба с преступность и коррупция, и 14 законопроект, разрабатывать в рамка борьба с незаконный производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. просить вы сделать весь возможный для принятие называть законопроект. просить бы также использовать весь ваш авторитет народный избранник для укрепление общественный престиж орган внутренний дело, особенно в ход выезд в регион. в заключение хотеть бы еще раз выражать крайний признательность весь тот депутат, который находить время и возможность уделять внимание проблема мвд, в тот число и при формирование бюджет на 1999 год. мы чувствовать и ценить ваш помощь и поддержка. благодарить за внимание. и после выступление председатель верховный суд тоже быть готовый отвечать на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! результативность борьба с преступность, безусловно, зависеть от конструктивный взаимодействие законодательный и исполнительный власть. судебный власть не стоять в сторона от этот проблема, и она осуществлять решение проблема борьба с преступность в устанавливать закон форма, однако обеспечение деятельность правосудие в полный мера зависеть от законодательный и исполнительный власть. поэтому я хотеть бы останавливаться на некоторый, лишь на некоторый, вопрос, который сегодня для российский правосудие иметь актуальный значение и который мочь разрешать вы при наличие воля и желание к то.
председательствующий. георгий валентинович, я вы просить, приседать, пожалуйста. вот быть у вы старый привычка ходить по дума. ну, посидеть, послушать председатель верховный суд, это полезный. (оживление в зал, смех.) пожалуйста.
лебедев в.м. в соответствие с конституция российский федерация и европейский конвенция о защита право человек и основной свобода компетенция судебный власть российский федерация в часть обеспечение доступ гражданин к правосудие расширять, практически не ограничивать. об это свидетельствовать и динамика поступление судебный дело, ее рост в течение истекший, 1998 год, да и, пожалуй, последний пять год. она характеризоваться следующий цифра. за истекший год суд рассматривать много 4800 тысяча гражданский дело, более 1380 тысяча гражданин осуждать за различный преступление, рассматривать 1700 тысяча дело об административный правонарушение. компетенция суд в последний время становиться более широкий также в связь с то, что они становиться рассматривать жалоба на постановление об отказ в возбуждение и прекращение уголовный дело. кроме то, ежегодно суд рассматривать порядок 80 тысяча жалоба на арест и продление срок содержание под стража. как вы известно, в период с 1992 по 1995 год в российский федерация быть создавать ряд новый служба: налоговый служба, налоговый полиция, таможенный служба, деятельность который по отдельный направление способствовать то, что количество судебный дело увеличиваться. а вот если вы обращать внимание на этот количество дело и на штатный численность суд, то здесь наблюдаться явный неадекватность. дело в то, что вот этот огромный вал работа рассматривать по штатный численность всего 15500 человек. и штатный численность суд не увеличиваться с 1995 год ни на один человек. нагрузка на судья сегодня в соответствие с норма (не мой предположение, а норма), устанавливать министерство юстиция и минтруд, в 2,5 раз много, чем она должный быть, численность судья на сегодня в российский федерация должный составлять 35500 человек. какой же быть эффективность борьба с преступность, если огромный работа правоохранительный орган не завершаться судебный разбирательство дело, если не быть реализовывать принцип неотвратимость наказание, если преступник не получать своевременно назначать наказание, а потерпевший - возмещение весь вред, который он причинять, в тот число и моральный? я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один проблема - проблема подготовка судья. что бы мы ни говорить о то, что у мы быть правовой академия министерство юстиция, о то, что в верховный суд и в соответствующий суд субъект федерация вновь избранный и назначать судья проходить стажировка в течение месяц, - это не подготовка. и в обеспечение разрешение этот проблема нормативный база в прошлый год издавать указ президент о создание академия правосудие. вы выделять даже определенный часть деньги в бюджет для реализация этот указ. и у я к вы большой просьба (больше к исполнительный власть) сегодня давать возможность реализовать хотя бы этот скромный возможность. и тогда мы смочь уже в этот год начинать осуществлять полноценный подготовка судья, как во все мир, то быть на база высокий юридический образование специально готовить человек для этот очень важный работа. до сегодняшний день в российский федерация этот проблема не решаться, впрочем, как и в советский союз. я бы хотеть обращать ваш внимание еще на один вопрос - это вопрос наш взаимодействие со следственный орган и прокуратура, и министерство внутренний дело. следовать обращать внимание на то, что в последний год увеличиваться число дело, направлять на дополнительный расследование. а это влечь за себя и другой проблема: это продление срок содержание под стража, этот несвоевременный рассмотрение судебный дело, что также являться один из причина переполненность российский следственный изолятор. в истекший, 1998 год на 11,1 процент увеличиваться количество дело, направлять на дополнительный расследование. и если говорить о число лицо, проходить по этот дело, то оно составлять более 140 тысяча. в большинство случай прокуратура соглашаться с обоснованность такой решение суд, немногое много половина протест удовлетворяться. 10 процент дело вообще в суд не возвращаться, после возвращение на доследование они прекращаться. и здесь речь идти, конечно, о повышение качество предварительный расследование. я не хотеть на этот проблема долго останавливаться, она очень важный, она должный решать тот власть, в компетенция который находиться следователь и следственный часть. но я бы высказывать здесь перед вы мнение судья российский федерация, который они выражать на недавний совещание по итог работа за год. они просить руководство министерство внутренний дело все-таки изменять статистика показатель раскрываемость преступление и считать раскрытый преступление с момент вынесение приговор. я думать, что с это можно соглашаться. я сейчас не вторгаться в этот область, я просить просто подумать над решение этот проблема. но, я казаться, это дисциплинировать бы следователь в план их отношение к качество рассмотрение дело, потому что сегодня, к сожаление, не то время, когда следователь свой дело контролировать, присутствовать в суд. и это не быть ни в кой мера средство давление на суд. они просто реально видеть, что значит следствие, проводить в кабинет, когда следственный действие происходить один на один, и публичный судебный разбирательство, и, между прочее, очень помогать суд при рассмотрение дело в восполнение тот недостаток, который быть допускать. я почему обращать внимание ваш на качество дополнительный расследование? не исключать совсем, что недалеко тот время, когда вы увидеть, что к этот институт быть совсем иной отношение, не исключать, что он не быть вообще в наш судопроизводство. потому что сейчас принимать определенный запрос конституционный суд о соответствие конституция российский федерация статья 232, а если говорить о принцип состязательность, который закладывать в конституция, то институт доследование, мягко говорить, во многое не корреспондировать с он. поэтому качество рассмотрение дело надо придавать особый значение и помогать министерство внутренний дело сделать по его предложение, так сказать, все, что надо для улучшение качество следствие. я хотеть бы ваш внимание обращать еще на следующий. совсем недавно вы принимать два очень хороший закон, который решать вопрос логичность российский правосудие, то быть исполнение судебный решение. вы принимать закон "об исполнительный производство", "о судебный пристав", и они начинать действовать. начинать формироваться корпус судебный пристав-исполнитель и судебный пристав. но посмотреть, что далеко происходить. количество дело, объем дело, сложность их увеличиваться. вы видеть цифра - 4 миллион 800 решение выноситься, они надо исполнять. но в октябрь прошлый год во исполнение известный постановление правительство о сокращение государственный служащий в министерство юстиция сокращать 20 процент пристав. зачем же? ведь еще не создавать окончательно этот корпус, количество дело увеличиваться. каков же эффективность тогда правосудие, если решение опять не быть исполняться? они просто некого быть исполнять. последний вопрос, на который я хотеть останавливаться, - это то, без что вообще не мочь работать российский правосудие, этот законодательный база. вы много закон принимать за последний год, но все равный этот работа оставаться незавершенный. на сегодня нет уголовно-процессуальный кодекс россия, нет тот законодательный акт, который определять процедура рассмотрение дело. причем действующий ныне кодекс настолько устаревать, не отвечать наш внутренний законодательство, я уже не говорить о международный стандарт в область право человек. и мы сегодня в правоприменительный практика просто не с что проводить аналогия. аналогия допустимый в процесс, в процедура рассмотрение дело, в их правило. но здесь даже не с что провожать аналогия. вы принимать в первый чтение уголовно-процессуальный кодекс. вот большой просьба от судейский корпус (я думать, я здесь поддерживать и прокуратура, и следователь): кодекс сейчас - это необходимость, реальный необходимость для оперативный рассмотрение дело. внутри кодекс, безусловно, сегодня необходимо решать вопрос об упрощение процедура. сейчас очень громоздкий процедура рассмотрение дело. и по ряд категория дело, безусловно, должный быть устанавливать упрощенный порядок их рассмотрение. этот весь предложение мы вы давать для то, чтобы во второй чтение принимать они в качество поправка к данный законопроект. на сегодня не принимать закон о суд общий юрисдикция, нет закон о народный заседатель. его проект представлять вы президент для рассмотрение. я знать, что по он достаточно много спор. но если говорить об объем этот закон, он небольшой. и ваш созыв государственный дума, и предыдущий... ну, предыдущий рассматривать уже четыре или пять такой проект. они не принимать по различный причина. я сейчас не быть высказывать досада, спрашивать, почему они не принимать, и делать вывод. я просто просить вы обращать внимание на серьезность этот закон. в ряд субъект федерация правосудие в близкий время останавливаться, потому что за весь этот год корпус народный заседатель не избираться, он просто-напросто нет. и это опять быть причина то, что мы быть в неудовлетворительный условие российский следственный изолятор содержать человек, переполнять они лицо, который там содержаться. закон об орган судейский сообщество... ну, а что касаться то, о что мы договариваться с комитет относительно гражданский процессуальный кодекс, наверное, тут позиция у мы быть единый и глава, раздел этот важный очень гражданский процессуальный закон быть принимать государственный дума. и последний, о чем я хотеть бы просить вы и в больший мера исполнительный власть, - это, казаться бы, бытовой, обыкновенный вопрос: увеличение конвойный служба. дело в то, что сегодня разбирательство огромный масса судебный дело откладываться из-за недоставка в судебный заседание лицо, который должный представать перед суд. у я быть еще очень много вопрос, мы они передавать для решение и в правительство, и вы, уважаемый депутат. а сейчас я хотеть бы сказать вы спасибо и выражать удовлетворение то, что вы уделять столь серьезный внимание вопрос борьба с преступность и деятельность российский правосудие.в заключение я хотеть бы поздравлять женщина государственный дума, женщина депутат государственный дума с наступать праздник. в судейский корпус женщина-судья работать значительно много, чем в силовой структура, - более 50 процент. 58 процент судья районный суд - это женщина. спасибо! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. слово для выступление предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член правительство, представитель судебный орган и прокуратура! позволять высказывать ряд предложение по обсуждать проблема взаимодействие и координация деятельность орган государственный власть в борьба с преступность и прежде все останавливаться на нерешенный вопрос. мы присоединяться к высказывание о то, что определять опыт в этот сфера в российский федерация сегодня накапливать. отвечать на потребность время и запрос правоохранительный орган, федеральный собрание в течение пять последний год разрабатывать и принимать ряд закон, направлять на усиление борьба с преступность. достаточно сказать, что в россия действовать новый уголовный и уголовный-исполнительный кодекс, закон "об оперативно-розыскной деятельность", "о порядок содержание подозреваемый и обвинять под стража", "о защита судья и работник исполнительный и контролировать орган", "об оружие", "о борьба с терроризм" и так далее. создавать новый правовой база функционирование орган, ведущий борьба с преступность. напоминать, что мы принимать закон, регулировать деятельность суд, федеральный служба безопасность, прокуратура, мвд, таможня, налоговый полиция, пожарный охрана и другой. по проблема законотворчество в сфера борьба с преступность проводить десяток парламентский слушание и тематический "круглый стол", научно-практический конференция с участие депутат. глубоко осознавать, что преступность и коррупция принимать угрожающий масштаб для экономический, общественный безопасность страна, законодатель в трудный финансовый время постоянно находить возможность при принятие годовой бюджет выделять необходимый денежный средство на борьба со столь опасный зло. просто говорить, правоохранительный система финансироваться хорошо, чем другой министерство и ведомство, хорошо, чем социальный сфера. поэтому общество, несмотря на весь трудность, вправе ожидать от они больший результативность в работа. теперь о недостаток во взаимодействие ветвь государственный власть. во-первых, весь мы допускать непростительный промедление в реагирование на складываться в страна криминальный ситуация. именно в период угрожающий рост преступность стремительно разваливаться как старый система координация государственный и общественный учреждение в борьба с преступность, так и старый форма ее предупреждение. новый же форма нарабатываться с труд. надо отмечать, что в целое государство не обеспечивать должный управление реформирование общество, который вестись без своевременный правовой сопровождение. правительство и президент явно запаздывать с внесение в государственный дума законопроект, направлять на активизация борьба с преступность. поэтому много половина законопроект в этот сфера опять вносить не они, а депутат государственный дума. во-вторых, центр тяжесть в координация действие против криминал до сей пора не перенести в сфера профилактика преступление, особенно корыстный характер. их рост во многое предопределять нищенский положение миллион россиянин, массовый безработица. если мы хотеть существенно повлиять на преступность, то правительство, федеральный собрание необходимо срочно разрабатывать и законодательно подкреплять комплекс мера воздействие на теневой экономика. надо в срочный порядок изыскивать финансовый возможность повышение минимальный размер пенсия и заработный плата. этот мера не только становиться профилактический, но и спасать народ страна от голодный вымирание. ссылка на нехватка деньги мы полагать несостоятельный. деньги быть, но они, к сожаление, или выкрадывать у государство, или хранить в зарубежный банк. мы считать возможный, например, обращаться к президент, чтобы он выступать с личный инициатива и предлагать все, начинать с себя, перевести валютный вклад, размещать в иностранный банк, на хранение в российский банк. этот инициатива действительно носить бы глубоко патриотический характер и позволять бы возвращать финансы использовать на развитие отечественный экономика и социальный сфера. в тот же время в комитет госдума по безопасность быть наработка о внесение в уголовный кодекс дополнение о введение ответственность за невозврат российский капитал и вклад из-за рубеж в наш страна. то быть инициатива президент быть бы подкреплять федеральный собрание. государственный власть, соединять усилие, должный вырабатывать и реализовать совокупность мера по противодействие массовый физический и нравственный деградация население страна, и особенно в сельский местность. повальный пьянство, наркомания не только отягощать криминальный ситуация, но и приводить к уничтожение генофонд страна. государственный дума, как правило, положительно реагировать на предложение, просьба правительство, правоохранительный орган о принятие акт об амнистия. мы также понимать, что это вынужденный мера, но она начинать дискредитировать сам институт наказание. вместе с это в страна не проводить глубокий, скоординировать исследование суд, прокуратура, мвд и министерство юстиция практика применение в качество наказание лишение свобода, в тот число и за неопасный преступление. мы весь надо разбираться в причина то, что следственный изолятор, тюрьма, колония забивать до край, и в первый очередь молодой человек. насколько здесь экономно и разумно использоваться сам уголовно-правовой норма? явно неоправданный и вредный оказываться демонтаж система правовой просвещение и воспитание население. государственный политика должный быть направлять на переориентация общественный сознание гражданин россия, в первый очередь молодой поколение, с принцип меркантильность и обогащение любой цена, в тот число и за счет обнищание основной масса население, на принцип нравственный и духовный обновление личность на основа возрождение исторический преемственность моральный ценность наш отец и дед. этот политика надо проводить последовательно и поставлять надежный заслон пропагандирование в средство массовый информация, в первый очередь на телевидение, жестокость, культ насилие и безнравственность. в соответствие с федеральный закон "о прокуратура российский федерация" координация деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность осуществлять генеральный прокурор российский федерация и подчинять он прокурор. этот положение вытекать из складываться многолетний практика, который необходимо сохранять, и об это четко надо записывать в наш постановление. вместе с это, уважаемый коллега, преступность и коррупция поражать весь сфера экономический, управленческий, социальный жизнь общество и государство, и бороться с они надо все мир, а не только правоохранительный орган. поэтому мы полагать, что в правительство должный быть заместитель председатель, ведать только данный вопрос, без совмещение этот пост с какой-либо министерский кресло. интерес российский федерация в сфера борьба с преступность и коррупция, уважаемый коллега, требовать консолидация усилие общество и государство. это не мой слово, это слово президент. исходить из это, государственный дума быть разрабатывать и принимать закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок". однако в правительственный и президентский структура он уже встречать невосприятие, и его будущее достаточно сомнительно. я в целое должный замечать, что частенько там говорить один, а делать совершенно иной. при очевидный потребность правоохранительный орган в закон "о борьба с коррупция" президент трижды отклонять он. такой же участь постигать другой важный закон - "о борьба с организованный преступность". министерство юстиция, генеральный прокуратура несколько год бить тревога о катастрофический состояние экспертный учреждение страна. федеральный собрание, откликаться на их озабоченность, принимать закон об экспертный деятельность. однако президент он отклонять по тот причина, что он регулировать деятельность только государственный экспертный учреждение. я подчеркивать: только государственный экспертный учреждение. к сожаление, мы получать отказ и на дальнейший совместный работа над он в согласительный комиссия. довод явно надумывать, ибо представитель президент не мочь приводить ни один пример сосуществование частный или акционерный экспертный учреждение. таковой пока нет. а коли нет, то и нечего регулировать закон. явно по надуманный основание проваливать принятие закон о ведомственный охрана. если говорить в целое, то государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация как совместно, так и врозь декларировать необходимость принятие в первоочередный порядок фактически один и тот же закон, но после это частенько блокировать их появление на свет. 17 ноябрь 1998 год совет федерация отклонять называть он же в число приоритетный закон о противодействие легализация незаконно наживать и предлагать создавать совместный рабочий группа для его доработка. но после это в течение почти три месяц не смочь представлять для обсуждение таблица разногласие. и я должный отмечать, что это не в первый раз. поэтому уровень взаимодействие исполнительный и законодательный власть оставлять желать хороший. несомненно и то, что и правительство, и федеральный собрание необходимо обеспечивать проведение криминологический экспертиза разрабатывать и принимать мы законопроект. и в заключение я хотеть бы останавливаться еще на два обстоятельство. тот письмо, который поступать в государственный дума, тот обращение гражданин, встреча, который происходить у мы с вы почти ежегодно, говорить о то, что беззаконие становиться действительно широкомасштабный явление в наш страна. и если генеральный прокуратура российский федерация во взаимодействие с министр внутренний дело не устранять массовый нарушение законность в деятельность орган дознание, предварительный расследование, в целое в система мвд, то вседозволенность и произвол поглощать весь российский общество. я высказывать по повод этот великий тревога и озабоченность. еще один, мочь быть, частный момент. мочь быть, и не стоить о он говорить, но то не менее я хотеть это отмечать. сложно говорить о координация борьба с преступность, если уважаемый я сергей вадимович степашин заявлять в российский академия наука, что он не нужный илюхинский закон, что мвд и без они отрывать голова тот, кто надо. ну, вы знать, это не к лицо министр внутренний дело, это не укреплять авторитет орган внутренний дело. трудно говорить и о взаимодействие, если кулуарно, за спина министр внутренний дело, вестись разговор о то, как "замачивать" илюхин. правда, я не знать, какой смысловой значение скрываться под слово "замачивать", но я констатировать факт. и обращаться еще к один момент. уважаемый коллега, тот проект постановление, который мы вы предлагать, требовать, конечно, существенный доработка. в выступление и министр внутренний дело, и исполнять обязанность генеральный прокурор, и председатель верховный суд звучать достаточно много дельный предложение. я бы просить проект постановление принимать за основа, после это поработать над он со стенограмма и принимать на следующий заседание. в выступление по проект постановление я уже не видеть необходимость и отказываться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я бы вы попросить о следующий. поскольку у мы еще не оглашать депутатский запрос, не рассматривать протокольный поручение, давать, мочь быть, мы сейчас задавать вопрос, но прекращать они задавать без десять два, для то чтобы мы можно быть и другой вещь рассматривать. и проголосовать проект постановление за основа, как предлагать председатель комитет. пожалуйста, записываться для вопрос. включать режим запись. просьба: сразу говорить, к кто вопрос. у мы также присутствовать виктор васильевич черкесов, первый заместитель руководитель федеральный служба безопасность российский федерация. показывать список. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
волк г.к. по карточка рыжков - волков. у я к юрий яковлевич вопрос и к сергей вадимович. в август 1998 год возбуждаться уголовный дело по факт проверка, проводить в первый половина 1996 год. происходить троекратный арест, троекратный освобождение из-под стража. и в течение этот полтора месяц не производиться ни один допрос обвинять. я говорить о власов юрий васильевич, бывший губернатор владимирский область. пояснять, как так мочь вообще быть?
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю.я. ну, наверное, я нужно время, чтобы осмысливать этот проблема, узнавать, как действительно обстоять дело. потому что я сложно сказать. на мой взгляд, с точка зрение уголовно-процессуальный законодательство так не мочь быть, чтобы полтора-два месяц не проводиться никакой следственный действие. и если это быть, то мы быть ставить вопрос о наказание виновный лицо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы не быть задавать частный вопрос, потому что действительно надо подготавливаться к они. это, пожалуйста, запрос. у мы вопрос о координация действие. депутат сурков. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что этот вопрос по координация действие. за время наш депутатство погибать несколько депутат. я бы хотеться, чтобы кто-то из представитель, находиться в ложа, как-то совмещенный отвечать, что по они сделать.
председательствующий. информация об это мы даваться совсем недавно. кто бы мочь?.. это специальный вопрос, михаил семенович. ну, пожалуйста, мочь быть, юрий яковлевич... здесь же быть доклад катышева.
чайка ю.я. заместитель генеральный прокурор катышев докладывать о то, как обстоять дело.
председательствующий. так, депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я ко весь руководитель правоохранительный орган три вопрос-размышление. вопрос первый. у я складываться такой впечатление (вот сколько ни обращаться!), что внебюджетный фонд область и республика - вне контроль правоохранительный орган. там твориться такой безобразие, а ответ идти... ну, практически нулевой результат. второй вопрос. предприятие, становиться акционерный общество. я часто на они бывать, и впечатление такой: как будто немецко-фашистский оккупант побывать. все разламывать, разбирать, разбивать, разворовывать. и все это якобы находиться под контроль. предприятие просто уничтожаться. правоохранительный система не действовать. третий вопрос. мафия научаться выбивать среди работник правоохранительный орган самый авторитетный и самый принципиальный офицер. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кто отвечать быть? это заявление, информация для размышление. уважаемый коллега, давать мы все-таки по тематика постановление. бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к юрий яковлевич. вопрос касаться координация действие. не казаться ли, что когда мы прокуратура обязывать координировать действие, мы фактически принижать ее роль? в что? координация подразумевать непосредственно руководство и как бы ответственность за результат. то быть вот сегодня мы с прокуратура спрашивать, как идти ход расследование особо громкий убийство и так далее. я казаться, мы принижать роль прокуратура. ее роль - надзор. это, во-первых, соблюдение законность весь силовой структура в борьба с криминал и, во-вторых, соблюдение конституционный право гражданин, то быть гарантия гражданин защита от криминал. а вот когда мы прямо записывать: "координировать" - это как бы непосредственно участвовать, и это, я считать, не совсем правильно.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю.я. ну, я думать, что координация действие правоохранительный орган - это не принижение роль прокуратура, а это мы большой доверие, который выражать законодатель, для то чтобы мы координировать деятельность весь правоохранительный орган. но нельзя путать организация расследование, контроль и координация. контроль за расследование - когда мы непосредственно действительно включаться в расследование дело, даемписьменный указание и так далее. и надзорный функция орган прокуратура в данный случай они в принцип не совсем увязываться. поэтому я так не считать.
председательствующий. спасибо. попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с. у я вопрос, вячеслав михайлович, к вы, если можно. в последний время, да и не в последний время, очень много в средство массовый информация быть критик работа суд, необъективность отдельный судья, в тот число от работник правоохранительный орган. не мочь ли вы короче охарактеризовать ваш работа и работа верховный суд по выявление и пресечение такой факт и быть ли они на самый дело?
лебедев в.м. здесь я отмечать бы два направление. первый - чисто качество рассмотрение судебный дело. оно у мы регулироваться в соответствие с процессуальный кодекс - гражданский процессуальный и уголовно-процессуальный. для справка я вы сказать, что, несмотря на такой объем работа, качество рассмотрение дело в 1998 год оставаться на уровень 1997 год. верховный суд планировать этот работа по надзор за судебный деятельность - ежегодно мы выезжать, оказывать помощь суд и судья. ну а весь остальное - проверка судебный дело, уголовный и гражданский, административный - идти в соответствие с процессуальный закон. повторять, качество мы удаваться держать пока стабильно. если речь идти о совершение поступок, позорить честь и достоинство судья, - да, это иметь место. иметь место грубость, небрежность, нарушение норма этика. и последний цифра за 1998 год я вы мочь сообщать: отрешать от должность квалификационный коллегия судья 107 судья. из они каждый третий, к сожаление, отрешать от должность за совершение поступок, позорить честь и достоинство судья либо умалять авторитет судебный власть.
председательствующий. сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка сухарев. геннадий николаевич, у я вопрос ко все. с большой радость человек воспринимать указ президент по предложение государственный дума об освобождение от должность исполнительный секретарь снг березовский. ни для кто не секрет, что главный виновник в развал страна связанный с кремль. сказать, пожалуйста, когда вы надевать наручник на березовский, гайдаров, чубайс, кох, мостовый, ясин и другой? для россия это быть самый радостный день, и вы входить в история как правозащитник и защитник трудовой народ.
председательствующий. пожалуйста. ну, я думать, что на этот вопрос сложно быть отвечать. как только быть принимать решение, так они здесь же и надевать браслет. так, александр адрианович поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос юрий яковлевич. известно, что прокуратура соглашаться, что производить консолидация акция нефтепроводчик усиленно по снижать цена. при координация действие правоохранительный орган как заставлять теперь вернуть человек деньги?
председательствующий. к кто вопрос? к юрий яковлевич? пожалуйста.
чайка ю.я. вы вести речь о "транснефть"? мы же возбуждать дело, мы же провожать расследование. кстати, по свой инициатива это сделать. одновременно быть решать. этот весь человек быть признаваться потерпеть, естественно, быть изыскивать возможность для возвращение они средство.
председательствующий. так, пожалуйста, попов сергей алексеевич. коллега, список огромный, просто нет время для уточнение. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". у я вопрос к вячеслав михайлович лебедев. вячеслав михайлович, я хотеть бы узнавать, каков позиция верховный суд по повод введение суд присяжный в россия. следовать ли дожидаться введение новый уголовно-процессуальный кодекс, или же следовать вводить суд присяжный хотя бы по часть до то?
лебедев в.м. здесь вопрос нет. вопрос опять же в то, что просто нет деньги. это банальный вопрос. конституция давать право каждый гражданин на суд присяжный. что же тут обсуждать? а не вводиться он только по один простой причина в остальной 80 субъект федерация - нет деньги. вот и все.
председательствующий. бердникова нина владимировна.
нигкоев с.г. нигкоев - по карточка бердникова. у я вопрос к уважаемый юрий яковлевич и сергей вадимович.
председательствующий. пожалуйста. к кто?
нигкоев с.г. у я вопрос и к юрий яковлевич, и к сергей вадимович.
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) валентин евгеньевич, не мешать.
нигкоев с.г. известно, что сегодня производство пиво рентабельный. производить он подпольно невыгодно, и никто производить не быть. учитывать это, криминальный структура лезть туда и хотеть производить передел собственность. к сожаление, он зачастую помогать и прокуратура, и местный орган внутренний дело. не казаться ли вы, что со сторона они это то же самый преступление? и как вы думать, так сказать, этот дело поправлять? в частность, мочь даже излагать факт конкретно по клин.
председательствующий. готовый кто-нибудь отвечать на вопрос? сергей георгиевич, отдельно направлять тогда. пожалуйста.
степашин с.в. давать так: вы конкретно направлять мы вопрос, потому что этот постановка вопрос совершенно правильный. я согласный с вы.
председательствующий. да, потому что частный случай. уважаемый депутат, когда мы сегодня ожидать приезд сергей вадимович, наш министр внутренний дело, в дума, быть просьба депутат никитчук задавать вопрос не по тема - в связь с замена водительский право. вы смочь отвечать не по тема, вот на этот вопрос: какой целесообразность, какой необходимость менять право, то более весь это очень недешевый удовольствие?
степашин с.в. что касаться дешевый и недешевый...
председательствующий. и номерной знак - вот депутат так ставить.
степашин с.в. да, да. дешевый, недешевый, геннадий николаевич, уважаемый депутат, - это зависеть от местный орган власть. в принцип быть два цена: один, если кто-то хотеться получать очень дешевый право, - это копейка, по суть дело, до 5-10 рубль, это за бумажный право. что касаться пластиковый, на 10 год, международный образец, то цена на они устанавливать местный орган власть. в москва это стоять до 100 рубль. что касаться очередь, неочередь - мы сегодня решать этот проблема в крупный город и снимать она, в частность в москва. меняться право, выдавать до 1991 год, тот, что быть еще в советский союз, и тот, что не являться международный. замена мы продолжать до 2000 год. и право этот быть действовать десять год в любой страна мир и быть достаточно удобный. давать так договариваться. я понимать, что где-то, возможно, быть злоупотребление, не исключать это совершенно. где-то мочь быть локальный проблема в этот часть. пожалуйста, направлять я запрос по этот вопрос. вы знать, что наш начальник гаи, или теперь гибдд, практически каждый день выступать с разъяснение и в "аргумент и факт", и по телевидение. я, как министр, готовый давать распоряжение, чтобы в любой регион не быть никакой проблема в первый очередь для наш гражданин, в тот число и для депутат.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) к сожаление, юрий васильевич, при все уважение, я не мочь вы давать слово, потому что вы не следовать. что, иван игнатьевич? пожалуйста, уточнять, депутат никитчук. (выкрик из зал.) никитчук хотеть уточнять по этот право.
никитчук и.и. сергей вадимович, пожалуйста, отвечать на вопрос: почему этот акция принудительно проводиться, с выкручивание рука, и почему старик, пенсионер, который сегодня голодный, без лекарство, без пенсия, никакой льгота не предоставлять? почему это происходить?
степашин с.в. во-первых, никто никто рука не выкручивать. отмена правый быть вестись до конец 2000 год. я это заявлять вы официально. я еще раз говорить, я вы официально заявлять. во-вторых, показывать я бездомный и голодный с машина. так что, давать не быть передергивать этот факт.
председательствующий. иван игнатьевич, вы знать, что цена устанавливать субъект федерация, поэтому в разный город устанавливать разный цена. я знать, что в мой родной питер цена в два раз, даже в три раз высокий за замена право, чем в москва, и человек, конечно, тоже возмущаться, почему везде такой пляска цена. уважаемый депутат, мы с вы должный принимать проект постановление по данный вопрос. (выкрик из зал.) нет, я не мочь давать слово в порядок исключение, потому что у я быть список. (шум в зал.) давать мы в связь с 8 март давать кривельская слово.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат!
председательствующий. нина, зачем так громко и не на тот тема?!
кривельская н.в. у я вопрос к юрий яковлевич и, наверное, вопрос быть к лебедев. юрий яковлевич, в прокуратура очень много материал о преступный деятельность деструктивный религиозный организация. сейчас каждый средство массовый информация давать мы дополнительный информация о преступный деятельность и в план отчуждение собственность, и в план уклонение от воинский обязанность, и о посягательство на здоровье и жизнь наш россиянин со сторона вот этот разный деструктивный религиозный организация. я иметь в вид и саентолог, и свидетель иегова, и объединение мун. любой газета взять! так что еще нужно наш генеральный прокуратура для то, чтобы инициировать представление? что нужно от государственный дума как от законодательный орган, чтобы помогать вы как-то отреагировать на это и защищать наш гражданин от этот деструктивный организация?
председательствующий. пожалуйста, исполнять обязанность генеральный прокурор.
чайка ю.я. я должный сказать, что мы не уходить от этот проблема. у мы вструктура генеральный прокуратура создавать специальный подразделение управление по надзор за федеральный безопасность и межнациональный отношение, в деятельность который входить и рассмотрение этот проблема. вы как раз видеть из средство массовый информация то, на что прокуратура реагировать, на что возбуждаться уголовный дело. вчера направлять в суд уголовный дело по москва в отношение один молодой человек, который вести себя вызывающе в один из православный церковь. мы действовать. мочь быть, мы действовать недостаточно где-то, но то не менее реакция быть такой. (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий васильевич, я говорить: я уважать вы, ваш мнение, но вы далеко не следующий в список. по порядок ведение - пожалуйста, но на вопрос я вы не давать время. пожалуйста, лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, я, вообще-то, предлагать продлять время на 15 минута и давать возможность от фракция задавать хотя бы по один вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лыжин: продолжать на 15 минута задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        89,7%
проголосовать против 18 чело. 8,8%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, продлять на 15 минута. от фракция. давать тогда мы начинать задавать по один вопрос от фракция, чтобы в этот время укладываться. от фракция кпрф - депутат коломейцев. по карточка пашуто. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста... нина викторовна! нина викторовна, мешать.
коломейцев н.в. у я вопрос ко весь руководитель правоохранительный орган: не мешать ли вы развязывать кампания по борьба с экстремизм, не отвлекать ли вы от конкретный дело, свой дело?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
степашин с.в. я думать, что задача борьба с экстремизм наш общий. как это можно отделять один от другой? другой дело, когда подмениваться тот или иной понятие. я понимать, почему вы задавать этот вопрос. здесь у я как бы совместный просьба, коля быть задавать такой вопрос. мы, уважаемый депутат, вступать в серьезный политический баталия: выборы депутат государственный дума, выборы президент. и я весь мы убедительно попросить бы выводить из политический катаклизм, если угодно, разборка, растаскивание орган правопорядок по тот или иной политический квартира и симпатия. вот этот задача мы видеть сегодня среди главный, и, наверное, такой образ я попытаться бы отвечать на этот вопрос. и, геннадий николаевич, можно один маленький ремарка в связь с то, что я все-таки вставать? я хотеть обращаться к илюхин виктор иванович. я нигде никогда не говорить (я помнить, что я говорить, когда я выступать в российский академия наука) о то, что мы не нужный илюхинский закон. речь идти о то, что необязательно сейчас ставить вопрос о быстрый принятие закон о борьба с коррупция или оргпреступность. мы нужный серьезный изменение в уголовный кодекс по этот часть. вот и все, виктор иванович.
председательствующий. так, юрий яковлевич, вы быть отвечать в отношение борьба с экстремизм?
чайка ю.я. сергей вадимович отвечать. мочь быть, достаточно?
председательствующий. от фракция лдпр кто? подождать, по порядок. депутат киц, пожалуйста. юрий васильевич уже и туда записываться.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я вопрос к юрий яковлевич чайка. недавно в государственный дума выступать председатель счетный палата и приводить мы такой цифра, что счетный палата направлять за 1996-1998 год 181 материал в генеральный прокуратура. отказ от возбуждение уголовный дело быть 43, возбуждать 24 дело, и на материал 69 дело вообще не получать ответ из генеральный прокуратура. счетный палата, как мы знать, достаточно основательно проверять многий предприятие, в тот число и по наш поручение, структура и так далее. очень много материал. вот как бы здесь скоординировать работа счетный палата и генеральный прокуратура, чтобы действительно досконально и четко разбираться по тот дело, который представлять счетный палата?
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю.я. мы с большой уважение относиться к счетный палата, уже давно координировать свой деятельность с они и сейчас предполагать заключать совместный соглашение о механизм наш сотрудничество. что касаться приводить вы ряд цифра, то я должный вносить корректива: ни один материал счетный палата не оставаться без наш внимание. действительно, по каждый четвертый материал, только по каждый четвертый, возбуждаться уголовный дело и применяться мера уголовный воздействие. по остальной материал применяться другой мера прокурорский реагирование: внесение представление, наказание, привлечение к дисциплинарный, административный ответственность, о что я направлять подробный информация в государственный дума и давать интервью "парламентский газета".
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат босхолов. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к юрий яковлевич. юрий яковлевич, как вы и генеральный прокуратура в целое относиться к мой предложение о то, чтобы концепция основа государственный политика, который быть разрабатывать ваш ведомство, проходить обкатка в государственный дума, в частность через парламентский слушание? мы тоже хотеться посмотреть, что это за концепция, в чем ее суть и каково быть ее значение. и второй. а мочь быть, статус вот этот концепция подымать до уровень закон и разрабатывать закон о государственный политика в сфера борьба с преступность и другой правонарушение?
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю.я. сергей семенович, все, что на польза дело, мы только приветствовать. если быть, скажем так, опять потерять время, то это пойти только во вред наш общий дело. а то, что концепция должный проходить обкатка и привлекать специалист, депутат государственный дума для ее подготовка, - у я это тоже не вызывать никакой сомнение. и, по-моему, никто это не мешать.
председательствующий. спасибо. кто от "яблоко"? мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. у я вопрос, очевидно, к минюст. множество колония располагать в северный регион...
председательствующий. вы знать, у мы...
из зал. представитель минюст нет.
мисник б.г. от минюст нет. ну, следовательно, вопрос к мвд, поскольку оно только передавать еще исправительный учреждение минюст. множество колония располагать на крайний север. помимо то что они испытывать общий для исправительный учреждение проблема, их положение усугубляться и тяжелый климат, и полный отсутствие работа, и очень большой стоимость содержание там заключенный. дело доходить до то, что при освобождение надо выдавать деньги на дорога, а этот деньги у начальник колония нет, и он вынуждать как-то решать этот вопрос. вот быть ли все-таки намерение, коль скоро мы говорить об амнистия, об уменьшение количество осуждать, уменьшать и количество колония на крайний север? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с.в. в связь с то что я быть министр юстиция, когда все передаваться, и становиться министр, когда все уходить, я отвечать на ваш вопрос. вы правый с точка зрение постановка вопрос. действительно, долгий время еще в царский россия, потом в советский период существовать тенденция, при который место лишение свобода выбираться там, где плохо и тяжело, без учет материальный затрата и то более не исходить из забота о тот, кто там отбывать наказание. поэтому сегодня министерство юстиция и правительство российский федерация концептуальный приниматься решение об изменение география место лишение свобода. более то... (шум в зал.) нет, не обязательно черноморский... не надо так ставить вопрос. более то, решаться вопрос о то, чтобы все-таки не быть так называть льготный регион и субъект федерация, в который нет ни один колония, а у мы республика коми, архангельский область, вологодский область, по суть дело, на два треть превращаться в место, где человек отбывать наказание, потом выходить из место лишение свобода и там же оставаться жить. поэтому постановка вопрос совершенно правильный. тут надо исходить еще и из материальный затрата. посему сегодня при формирование политика правительство по реализация пенитенциарный реформа этот вопрос учитываться. благодарить вы.
председательствующий. аграрный депутатский группа. включать микрофон николай михайлович харитонов. депутат лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, вообще-то я по специальность агроном. это первый. а вопрос у я к исполнять обязанность генеральный прокурор чайка юрий яковлевич. юрий яковлевич, средство массовый информация неоднократно сообщать о то, что по ваш поручение министерство юстиция начинать проводить ревизия в организация коммунистический партия российский федерация. что руководствоваться вы, давать такой предписание, указание министерство юстиция? что, быть обращение гражданин, общественный партия, политический движение или это быть просто высказывание господин березовский?
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю.я. ну, первый. вы знать, что быть в орган прокуратура обращение министр юстиция и министр внутренний дело. второй. быть наш письмо, информация министерство юстиция, чтобы в соответствие с закон и положение о министерство юстиция они проверять, соответствовать ли заявление лидер кпрф (я еще раз подчеркивать, лидер кпрф) устав, политика партия и так далее. (шум в зал.) я объяснять. это быть связанный с то, что в последний время этот заявление макашов быть.
макашов а.м. я не... я рядовой генерал!
чайка ю.я. вы я задавать вопрос, я отвечать. уважаемый друг, геннадий андреевич зюганов тоже сделать ряд вот такой острый заявление, который не идти на польза, скажем так, социальный спокойствие общество в тот время, когда делаться попытка находить согласие и так далее. я еще раз говорить: поэтому министерство юстиция быть направлять информация с просьба проверять в этот часть...
председательствующий. владимир николаевич... или это не он? (шум в зал.) вопрос быть к чайка. называть быть: к чайка. юрий васильевич, не уточнять. пожалуйста, у мы следующий группа - "народовластие". кто от "народовластие" быть?.. пожалуйста, нина андреевна зацепин.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". вопрос у я юрий яковлевич. юрий яковлевич, я депутат от новороссийский избирательный округ. как говорить, у победа много отец. сегодня все рапортовать о то, что происходить в новороссийск. а вот в течение целый ряд год генеральный прокуратура на мой депутатский запрос отвечать отписка. если бы не постановление губернатор краснодарский край и распоряжение премьер-министр, то, наверное, этот операция не быть бы. в связь с это у я вопрос. вы и на расширенный коллегия, и сегодня очень ярко говорить о борьба с коррупция. сказать, пожалуйста, быть ли вы бороться с коррупция в свой собственный ряд, в ряд генеральный прокуратура? потому что транспортный ветвь генеральный прокуратура на сегодняшний день оказываться в неловкий положение: весь этот год она отписываться, что в новороссийский транспортный узел все замечательно, а сейчас там возбуждать 170 уголовный дело.
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю.я. дело как раз быть возбуждать не потому, что быть решение губернатор, а потому, что быть принимать согласованный решение генеральный прокуратура, министерство внутренний дело действительно проверять этот болевой точка. и быть создавать совместный бригада, выезжать на место два заместитель - и министр внутренний дело, и генеральный прокурор, и там быть развертывать, скажем так, целый пласт работа. что касаться ваш второй вопрос, скажем так - чистота наш ряд, то я называть даже цифра этот, не скрывать, на коллегия, сколько работник прокуратура привлекать к уголовный ответственность, сколько у мы за дискредитация увольнять. более то, мы поддерживать проект постановление, который сегодня подготовить, где речь идти о то, чтобы в ежегодный доклад генеральный прокурор, представлять президент, отдельный строка быть записывать этот цифра. мы только положительно к это относиться.
председательствующий. пожалуйста, "российский регион". орлов? орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". спасибо большой. у я как бы вопрос и небольшой реплика. юрий яковлевич, я бы с вы не соглашаться по проверка счетный палата. сколько проверка проводить и сколько нарушение! сколько дело не доводить до конец! мы бы мочь не просить кредит мвф, если бы доводить до конец все начинать. я приводить несколько пример. приморский край. зао "малый резерв". 1 миллион доллар. все кануть в лет. налоговый полиция так и не доводить дело до конец. мы говорить о политический аспект сегодня. вот вы приморье, где суд, прокуратура и милиция участвовать только в политический аспект. экономический аспект - ноль. вот вы ясень, который сегодня вывозиться за рубеж. по данные таможня, вместо 200 тысяча тонна куб вывозить 600 тысяча тонна куб. умножать на 100 - 40 миллион доллар! и так далее. я просить отвечать на один-единственный вопрос: что нужно для то, чтобы орган - суд, прокуратура и милиция - быть независимый? потому что, пока губернатор платить заработный плата из финансовый ресурс, который у они быть, мы никогда не находить независимый милиционер, судья и руководитель прокуратура.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю.я. вы же отвечать на этот вопрос сам. надо мы надлежащий образ финансировать. мы сегодня иметь задолженность по командировочный расход за весь год. не мочь выезжать на место происшествие. за весь 1998 год! мы не получать дополнительно за питание и так далее за весь прошлый год. мы сегодня на бензин не иметь средство. и в тот число в государственный дума, когда быть подготовить законопроект о государственный бюджет, наш просьба быть далеко не в полный объем учитывать. то, что касаться частный случай (ваш приморский край) - в отношение прокурор. так вот, я вы сметь докладывать: сегодня мы разбираться с целый блок вопрос, направлять на дискредитация прокурор приморский край, прежде все за его принципиальный позиция в вопрос борьба с коррупция, в тот число и по тот факт, который вы называть. вчера мы получать буквально целый комплекс материал. это как раз говорить о его роль.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь фракция и депутатский группа смочь задавать вопрос. виктор иванович илюхин предлагать данный проект постановление проголосовать за основа. у кто быть замечание по данный проект постановление, давать, наверное, к 9-му число поправка. а потом мы он вынести на голосование в целое. ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я хотеть бы с вы вот по какой вопрос посоветоваться. вы знать, что бюджетный комитет настаивать, чтобы сегодня проходить тот законопроект, который быть. и у мы быть еще один чрезвычайно важный законопроект первый чтение, касаться запрет иностранец участвовать в скупка акция "орт". я бы очень хотеть, чтобы мы сегодня он принимать в первый чтение. я не знать, чем заканчиваться история с борис абрамович, но самый главное, чтобы мы обезопасить наш канал "орт". если бы вы не возражать, мы мочь бы сейчас перекусить, а работа начинать в 15 час, чтобы рассматривать законопроект. я ставить на голосование: начинать работа в 15 час. иначе мы сегодня многое не успевать. проголосовать, уважаемый коллега. законопроект, касаться "орт", первый чтение, поэтому надо он особо как-то выделять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
спасибо вы большой. перерыв - до 15.00.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие с решение палата начало наш заседание определять на 15 час вместо 16 по наш регламент. у мы много законотворческий работа, поэтому я просить вы все сейчас, в 15 час, проходить в зал заседание. уважаемый депутат, 15 час - этот время, который мы устанавливать свой решение для начало работа. пожалуйста, проходить в зал заседание. от фракция лдпр нет ни один человек. я просить: озабочиваться, пожалуйста, явка. коллега, время, который устанавливать для начало вечерний заседание, 15 часы, наступать. объявляться регистрация. включать режим регистрация. так, коллега, кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. коллега, продолжать наш работа. у мы в результат этот наш решение появляться около час дополнительный время. быть предложение его израсходовать на пакет законопроект бюджетный законодательство. следующий пункт повестка день - 10-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". нина петровна данилова, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы, - докладчик. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в ход подготовка ко второй чтение закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" поступать 63 поправка, из они 25 принимать, 38 отклонять. но отклонять поправка не потому, что они не понравиться или что-то не устраивать член комитет. отклонять потому, что со вторник следующий неделя начинаться работа над второй часть налоговый кодекс, где быть рассматриваться подоходный налог в тот число, а этот поправка быть адресовать именно к налоговый кодекс. на заседание государственный дума, когда мы принимать законопроект в первый чтение, мы определять, что быть рассматривать только шкала подоходный налог. по шкала подоходный налог вносить поправка 17 депутат: илюхин, чуньков, лисичкин, биндюков, лозинская, солуянов, кошкин, поляков, олейник, горюнов, грешневиков, степанов, гришин, соколов, орлов, штогрин. вносить девять шкала подоходный налог. комитет по бюджет вносить на ваш рассмотрение шкала подоходный налог, который сейчас определять в закон. почему мы останавливаться именно на этот шкала? что она давать конкретно? мы сделать расчет подоходный налог для разный категория налогоплательщик. семья, состоять из четыре человек (муж, жена и двое ребенок) и получать заработный плата из расчет по 500 рубль на каждый, практически подоходный налог платить не быть. такой же семья (муж, жена и двое ребенок), получать из расчет по 1 тысяча рубль в месяцна человек, быть платить подоходный налог 6,4 процент, более 4 тысяча 9,8 процент. мы сформировывать таблица отклонять и принимать комитет поправка, но, поскольку на принимать поправка 18 поступать дополнительно поправка юрий иванович чуньков, я предлагать принимать поправка проголосовать без 18-й, без шкала, а потом обсуждать шкала и проголосовать отдельно.
председательствующий. все, нина петровна?
данилова н.п. я хотеть бы сказать еще об один поправка, который я вносить. она, по суть дело, выравнивать возможность воспитание ребенок для вдова, вдовец, одинокий родитель, женщина, который не получать алименты, и попечитель. у они сумма, который не облагаться налог, удваиваться. то быть на каждый ребенок это получаться... если до 10 тысяча получаться годовой доход, то по четыре минимальный заработный плата на каждый иждивенец, на каждый ребенок быть высчитываться. такой образ, женщина, воспитывать ребенок, быть иметь возможность не платить подоходный налог практически до тысяча рубль.
председательствующий. доклад заканчивать, да, нина петровна?
данилова н.п. да, заканчивать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли от фракция и депутатский группа предложение по поправка, по таблица поправка? пожалуйста, чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. нина петровна, поправка-то не 18-я, а 26-я из отклонять.
данилова н.п. 18-я принимать, она нужно из принимать изымать и вместе с ваш обсуждать.
чуньков ю.и. понятный. я просить как раз из отклонять поправка 26, депутат чуньков, изымать и проголосовать отдельно, но не полностью, а только в часть разряд VI действующий сетка, или предлагать сетка. то быть на отдельный голосование.
данилова н.п. да.
чуньков ю.и. этот поправка раздавать.
председательствующий. юрий иванович, а 18-ю из принимать не нужно?
данилова н.п. она просто из принимать изымать, а потом отдельно проголосовать.
председательствующий. воронин юрий михайлович. по карточка белов воронин включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! мы вчера во фракция обсуждать этот проблема и в принцип соглашаться с тот шкала, который предлагать комитет. но предлагать вносить туда корректива, связывать с высокооплачиваемый часть население. поэтому надо вычленять поправка 26 чуньков и из этот поправка вычленять и проголосовать только последний слово, хвостик. то быть мы дополнять тот таблица, который одобрять комитет, часть поправка 26 депутат чуньков.
председательствующий. понятно. ваш предложение понятно. то быть поправка 26, предлагать сам чуньков (и вы это предложение поддерживать), мы из таблица поправка изымать и голосовать отдельно. тен юрий михайлович.
тен ю.м. спасибо, борис юрьевич. понятно предложение юрий михайлович воронин по высоко- и сверхвысокооплачиваемый категория гражданин. но я все-таки хотеть бы вернуться к доклад нина петровна. нина петровна говорить, что семья, получать в месяц 500 рубль, 1 тысяча рубль... нина петровна, вы реально представлять, что такой сегодня зарплата 500 рубль?! мы об это вообще не должный говорить! и зарплата в 1 тысяча рубль - об это мы тоже не должный говорить. и в связь с это у я к вы некий предложение. с высоко- и сверхвысокооплачиваемый категория гражданин понятно. а вот как быть с тот гражданин, доход который 30 тысяча рубль и чуть высоко? а говорить, что работать и получать в месяц 2,5 тысяча рубль - это высокооплачиваемый... а как быть с человек, который работать на север, с моряк, старатель и так далее, и то подобный?
председательствующий. коллега, юрий михайлович, по таблица поправка, пожалуйста. нина петровна, отвечать, но...
данилова н.п. я прекрасно представлять то, о что говорить. среднедушевой доход в мой алтай - 539 рубль. поэтому я и говорить об это: вот этот 500 рубль мы не должный облагать налог. это нулевой ставка получаться практически - 500 рубль.
председательствующий. коллега, по таблица поправка, пожалуйста, по таблица. юрий михайлович, по таблица? воронин, включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый коллега, уважаемый депутат тен! если вы помнить, по старый шкала у мы вычет производиться при 5 тысяча и 10 тысяча доход. этот шкала сейчас сдвигать: 10 тысяча и 30 тысяча.
председательствующий. так, коллега, пожалуйста, по таблица. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. у я быть предложение. сейчас второй чтение: первый, второй таблица. вопрос прояснивать уже. я предлагать проголосовать. с учет поправка чуньков, это совершенно верный.
председательствующий. спасибо за ваш предложение. коллега, все согласный с это? ставить на голосование таблица принимать поправка, рекомендовать комитет, за исключение поправка 18, который докладчица, нина петровна, предлагать из таблица изымать. кто за то, чтобы таблица принимать поправка, без поправка 18, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. теперь что быть делать с 18-й?
данилова н.п. минуточка...
председательствующий. пожалуйста.
данилова н.п. я бы хотеть поставлять еще свой поправка в качество принятый... она отдельно раздавать и касаться вдова, одинокий родитель, опекун и попечитель, где вычет удваиваться. то быть на каждый ребенок получаться равнозначный сумма. просить поддерживать этот поправка. это быть по справедливость.
председательствующий. нина петровна, вы вносить предложение еще один поправка...
данилова н.п. я она хотеть на отдельный голосование, плюс...
председательствующий. тот, который вы раздавать дополнительно, она проголосовать в таблица принимать поправка отдельно? так, сейчас, минутка. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в. к сожаление, мы она не быть раздавать, поэтому трудно оценивать она в тот вид, в какой она в материал... в таблица ее нет, она дополнительно раздавать, да?
данилова н.п. да. и ваш работник работать вместе со я.
боос г.в. ну, не знать, кто работать, честно говорить.что я хотеть бы сказать по этот повод? то, что я понимать сейчас с голос это, по суть, уже существовать. существовать в основное текст. при доход до 10 тысяча рубль вычет на каждый ребенок делаться не по один минимальный заработный плата, а по два минимальный заработный плата. при доход до 30 тысяча рубль вычет делаться по один минимальный заработный плата. при доход свыше 30 тысяча рубль вычет не делаться вовсе. этот схема быть апробировать мы в прошлый год. мы с вы она принимать в конец 1997 год, и она себя оправдывать. при это здесь главный критерий являться критерий сумма доход. ведь зачастую бывать ситуация, когда вдовец, например, вполне обеспеченный, состоятельный мужчина, хорошо зарабатывать, содержать няня для ребенок, содержать для ребенок гувернант, ребенок учиться зачастую за граница, в колледж какой-то или школа. такой ситуация у мы достаточно часто встречаться среди обеспеченный человек. и зачем давать они вычет вне зависимость от то, какой у они достаток? совсем не обязательный это делать. поэтому давать оставлять так, как быть, как действовать в 1998 год, и сохранять этот порядок на 1999 год. иначе мочь возникать совершенно необоснованный льгота.
председательствующий. по этот поправка - данилова нина петровна.
данилова н.п. георгий валентинович, к сожаление, у мы просто разный знакомый. вот я хотеть сказать, что ведь вычет делаться и у мать из зарплата, и у отец. а если он один воспитывать, то только у он двойной вычет. по существующий законодательство иметь льгота мать и иметь льгота отец. я предлагать выравнять: если человек один воспитывать... а часто все мужчина сегодня не платить алименты, скрываться, бросать свой семья. и поэтому я говорить о то, что нужно выравнять, что ребенок ни при что. они не виноватый, что рождаться, допускать, в неполный семья. вот только это я иметь в вид. потому что сегодня льгота пользоваться и мать, и отец. а если у он только мать или отец - то только два минимальный. сегодня, когда не платить детский пособие, я считать, что это быть нормальный поправка и что она надо проголосовать.
председательствующий. решать голосование. точка зрение за и против высказывать. поправка у депутат на рука иметься, нина петровна данилова предлагать этот поправка принимать. георгий валентинович боос возражать против принятие. так, еще боос.
боос г.в. уважаемый коллега, я понимать бы, если бы вычет удваиваться в тот же порядок, в какой они удваиваться у весь остальной: до 10 тысяча. до 30 тысяча рубль - соответственно вычитаться бы не 4 тысяча, а 2 тысяча, вернее, два минимальный размер оплата труд, прощать, пожалуйста. но так, как прозвучать, - здесь разговор-то ведь идти о просто вычет, вне зависимость от размер доход. а что касаться то, что у мы разный знакомый... нина петровна, вы я прощать, я тоже быть депутат, но я никогда не позволять себя на подобный аргумент как-то переходить, на личность. не надо. зачем это делать?
председательствующий. борис григорьевич, вы по этот поправка?
данилова н.п. я бы хотеться сказать, что как раз это касаться 10 и 30. вот именно пункт 6 статья 3. посмотреть, туда вноситься дополнение, в тот число там удваиваться.
председательствующий. коллега, два позиция, о они совершенно отчетливо весь мы слышать. ставить на голосование. кто за то... анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. я казаться, что надо обязательно еще раз прочитывать этот статья, и она - ответ наш министр. посмотреть, здесь говориться: "у вдова (вдовец), одинокий родитель, опекун или попечитель, разводить супруг, не получать алименты на содержание ребенок, вышеуказанный вычет производиться в двойной размер". то быть это относиться не только к конкретный пункт, это относиться ко весь таблица, который устанавливать общий принцип вычет. такой образ, здесь ничто не нарушаться. спокойно относиться, потому что этот норма, с юридический точка зрение, распространяться на весь таблица.
председательствующий. коллега, нет больше по этот поправка какой-либо мнение? ставить на голосование: поправка, предлагать депутат данилова, раздавать сегодня, принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
поправка данилова принимать. 266 голос.
данилова н.п. спасибо.
председательствующий. борис григорьевич, у вы вопрос по таблица принимать поправка или отклонять?
мисник б.г. отклонять.
председательствующий. отклонять. мы сейчас вы давать слово. нина петровна, с поправка 18 из число принимать как мы поступать? это ведь тоже шкала.
данилова н.п. поправка 18 и 26 - это отклонять. они в пара нужно рассматривать. юрий иванович чуньков предлагать вводить шестой граф деление по шкала: доход свыше 300 тысяча облагаться подоходный налог...
председательствующий. нина петровна, один минутка. пока в содержание не втягиваться. итак, сейчас я мочь как бы оставлять в покой поправка 18 и приступать к таблица отклонять поправка. быть пока один предложение (быть и другой): поправка 26 из число отклонять предлагаться изымать. у депутат мисник быть еще предложение. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. спасибо, борис юрьевич. поправка 32 из таблица отклонять я предлагать поставлять на отдельный голосование. мотив излагать перед голосование.
председательствующий. хорошо. таблица принятый поправка мы проголосовать без 18-й. поправка 18 идти в связка с поправка 26. я пока оставлять она в покой, не голосовать по она, а переходить к таблица отклонять поправка. ставить на голосование: утверждать предлагать комитет таблица отклонять поправка, за исключение поправка 26 и 32, который депутат предлагать проголосовать отдельно. голосовать, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
таблица отклонять поправка за вычет поправка 26 и 32 утверждаться палата. поправка 26. юрий иванович чуньков, ваш обоснование. потом - комитет, потом - депутат. георгий валентинович боос, юрий иванович сейчас высказывать обоснование, а потом я давать вы слово.
чуньков ю.и. цель поправка понятный. я не настаивать, чтобы голосоваться я предлагать сетка в поправка 26, а предлагать только взять VI разряд, шестой граф из мой поправка, и помещать он в шкала, который предлагать комитет, тоже быть VI разряд. вот и все. то быть налогообложение человек со сверхвысокий доход увеличиваться до 45 процент в совокупность - в федеральный бюджет и бюджет...
председательствующий. юрий иванович, ваш поправка у я перед глаз. то быть от 300 001 рубль и более, да? это VI разряд? то быть весь остальное совпадать у вы с предложение комитет. так предлагать? хорошо. георгий валентинович боос, вы слово.
боос г.в. уважаемый коллега, я сейчас взять текст основной закон, посмотреть, куда быть вносить поправка. поправка быть вносить в абзац четвертый подпункт "б" пункт 6 статья 3. а здесь в четвертый абзац: у физический лицо, доход который в течение год превышать (теперь, значит, мы это устанавливать) 30 тысяча рубль, - на сумма в двукратный (теперь мы быть в четырехкратный) размер, установленный закон... и так далее. у я быть такой предложение. если мы по смысл все голосовать, понимать, что указанный вычет (вот тот вычет, где быть рано до 5 тысяча - двукратный, два минимальный, до 10 тысяча - однократный, один минимальный), в случай если одинокий родитель воспитывать ребенок (то быть или мать, или отец, соответственно, неполный семья, без второй супруга), то тогда указанный вычет должный удваиваться. если мы голосовать так, то я просить тогда, чтобы к третий чтение мы сделать здесь корректировка и вычищать. потому что так, как проголосовать, проголосовать, ну, вот навскидку, не очень удачно. поэтому давать сделать тогда такой протокольный запись и мы в третий чтение посмотреть это тогда внимательно. хорошо?
председательствующий. соглашаться, нина петровна?
данилова н.п. я считать, что мы согласный.
председательствующий. соглашаться. коллега, таблица отклонять поправка мы проголосовать, теперь поправка 26. поскольку она у мы вычленять, мы она должный проголосовать в полный объем, хотя юрий иванович ставить вопрос только о шестой часть. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п. у я быть предложение. поскольку у юрий иванович нет существенный замечание до 300 тысяча, проголосовать поправка 18 - за, а потом отдельно проголосовать шестой граф.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. нина петровна, вы правильно говорить. только надо в наш V разряд (150 тысяча и высоко) заменять на "от 150 001 до 300 000". и тогда поправка чуньков быть идти как положено.
председательствующий. чуньков юрий иванович. потом - пузановский.
чуньков ю.и. уважаемый товарищ, коллега! я полагать, что все-таки вначале должный быть частично удовлетворять поправка 26, надо проголосовать, а потом в совокупность принимать поправка 18. а иначе получаться так, что мы принимать 18-ю, а этот выпадать. у я быть такой опасение, по крайний мера.
председательствующий. депутат пузановский, а потом - жуков.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. я - по ведение. действительно, уважаемый коллега, если мы сначала проголосовать в целое таблица, тогда предложение чуньков явно не пройти. вот почему сначала нужно проголосовать предложение чуньков юрий иванович, поставлять в зависимость от это последующий.
председательствующий. жуков. потом - лукьянов.
жуков а.д. уважаемый коллега, ну, у мы быть обычный процедура, от который мы не должный отступать. сначала рассматриваться принимать поправка. никто не возражать против поправка 16 из таблица принимать. этот шкала, вносить комитет.
председательствующий. 18-я.
жуков а.д. 18-я, просить прощение. и депутат чуньков также против она не возражать. поэтому надо сначала проголосовать, заканчивать с таблица принимать, а потом проголосовать отдельный поправка депутат чуньков, который дополнять этот шкала еще один градация. такой порядок мы всегда иметь: сначала - принимать, потом - отклонять.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. борис юрьевич, дорогой коллега! я вы хотеть сказать, что это вопрос не технический и не вопрос регламент и порядок. речь идти о то, что предлагаться очень важный, существенный поправка, который иметь прежде все политический характер, - речь идти о сверхдоходы. и мы знать, как во многий страна этот вопрос решаться (скажем, тот же швеция, тот же австрия) - гораздо более высокий налог на богатый в польза бедный. речь идти о то, что это должный поддерживать и даже наш оппонент, который уста один из их деятель говорить, что надо делиться. так давать быть делиться с бедный! поэтому предложение такой: сначала проголосовать формула чуньков, и после это мы быть согласный подтверждать весь статья. вот о чем идти речь.
председательствующий. хорошо. я думать, что это правильный предложение. если поправка чуньков проходить, то его текст попадать в общий текст, вместе с текст комитет, который мы еще раз вместе проголосовать. александр дмитриевич, можно так? жуков не очень согласный, но я думать, что это быть правильно. итак, ставить на голосование: из поправка чуньков... кто еще? георгий валентинович боос.
боос г.в. раз вы определяться с процедура, я так понимать, переходить к голосование, я хотеть бы выступать с комментарий.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать в 1997 год точно такой же ситуация, когда предлагаться сделать по принцип: сверхналог на сверхдоход. понимать, ситуация такой: сегодня мы только-только начинать выводить подоходный налог и доход гражданин из тень, только-только начинать. при это тот шкала, который предлагаться, приводить к то, что работодатель, направлять один рубль на выплата заработный плата действительно человек, который получать достаточно высокий... но сегодня этот достаточно высокий предполагаться в размер, скажем, 1200, 1300, 1400 доллар в месяц. это быть в рублевый эквивалент, конечно, высокий зарплата, но на предприятие, который здесь, в россия, у мы работать, это часто встречаться зарплата, если предприятие иметь, скажем, современный оборудование, если этот предприятие с иностранный инвестиция и хорошо, ритмично работать, с хороший довольно оборот. так вот, если это происходить, то получаться, что с рубль, направлять на выплата заработный плата, до заработный плата доходить один-два копейка. ну, зачем же доводить это до такой состояние? не надо это делать, потому что в противный случай не быть выплачиваться этот заработный плата, быть опять использоваться многочисленный схема. мы вот сейчас два из они здесь, в этот закон, закрывать, но быть еще, поверять. мы сейчас следом готовить другой закон, который закрывать следующий очередной схема уход от этот налог. помимо это быть просто элементарный всевозможный обналичивать схема, который использоваться очень широко, и с они у мы метод борьба... ну, это не наш вообще борьба, это борьба оперативный, то быть полицейский, и это к мы не очень иметь отношение, но то не менее все равный метод борьба с такой схема становиться все мало и мало. более то, использоваться широко, очень широко выгон деньги в оффшорный компания и выплата этот заработный плата оттуда. ну не ломать схема, который быть принимать, работать сегодня более или менее и, главное, начинать немножко легализовывать доход у народ, легализовывать. человек, потихоньку уже привыкать к этот налогообложение, переставать бояться, начинать платить. не все, конечно, но все-таки начинать. а так не быть платить ничто.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый коллега, я думать, что мы не мочь соглашаться с логика министр боос, во-первых, потому, что сегодня, по многий оценка, 200 семья контролировать 80 процент доход. 200 семья государство обязывать, просто обязанный ставить в рамка, чтобы они быть подконтрольный, чтобы они быть ответственный, чтобы они не смочь уходить в сторона. разговор о постепенный, поэтапный... мол, они привыкать, они год через 15 начинать честно платить, неприемлемый, потому что сегодня 44 миллион человек находиться за черта бедность. мы получать тысяча письмо, в тот число и я из самарский область, якобы благополучный, в который человек с крайний негодование писать о тот, в какой условие загнать они сегодня. на этот фон вздыхать о то, что человек, получать 25 тысяча рубль в месяц, видеть ли, не смочь заплатить 42 процент плюс 3... ну никак не мочь соглашаться! полагать, что логика депутат чуньков гораздо более верный.
председательствующий. коллега, достаточно? депутат волк геннадий константинович. коллега, очень затягивать мы вопрос.
волк г.к. уважаемый коллега, весь быть бы прекрасно, если бы идти разговор о 200 семья, как говорить коллега депутат романов. я не получать 300 тысяча и я не приходиться платить 50 процент. но, вы смотреть, неужто вы считать, что весь шоу-бизнес и другой просто коммерсант, который быть получать много 300, быть это показывать, чтобы отдавать 50 процент? вдумываться! вы посмотреть сначала хотя бы... всегда мы мочь сделать этот поправка. вы посмотреть, когда начинать действовать этот закон, что мы получать в бюджет. такой образ мы просто сейчас загнать в тень весь тот доход, который мочь получать.
председательствующий. коллега, позиция выяснять, основной точка зрение, подход депутат весь присутствующий в зал очевидный. я ставить на голосование: принимать поправка депутат чуньков, строчка, относиться к налог от 300 тысяча рубль и высоко. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, поскольку мы поправка 26, отклонять, и 18-ю, принятый, изымать, а этот предложение комитет, ставить на голосование: принимать текст поправка, вариант шкала, в вариант комитет? просить проголосовать. идти голосование по поправка 26, отклонять, который предлагаться принимать в вариант комитет, она же 18-я в принимать. это шкала подоходный налог. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не принимать. без шкала этот законопроект что из себя представлять? ничего. (шум в зал.) анатолий иванович, сказать, пожалуйста...
лукьянов а.и. я еще раз говорить, что это вопрос принцип, это вопрос политический, он социальный. и в этот смысл если кто-то хотеть заваливать этот закон вообще, то они это получать, пока существовать этот дума. если они хотеть, чтобы этот закон проходить, надо соглашаться с этот поправка и принимать закон. можно вернуться (я предлагать) к голосование.
председательствующий. так, депутат жуков александр дмитриевич, председатель комитет, определять судьба закон.
жуков а.д. уважаемый коллега, я просто хотеть проинформировать вы, что перед мы дилемма. если мы не проголосовать сейчас за новый шкала, то оставаться тот, который действовать. этот шкала устаревать. почему? потому, что ставка быть устанавливать мы в прошлый год. они, конечно, с учет инфляция и тот рост цена и зарплата, который происходить, намного низко, чем это нужный и чем предусматривать в бюджет. более то, мы с вы в бюджет предусматривать, что 3 процент подоходный налог по каждый из ступенечек этот шкала поступать в доход федеральный бюджет. если мы сейчас это не закреплять в закон о подоходный налог, это означать, что из доход федеральный бюджет выпадать примерно 8 миллиард рубль. понятно, что это вопрос принципиальный, но я, например, сколько бы раз он ни быть поставлять на голосование, все равный не проголосовать за 45 процент, потому что это действительно приводить к то, что просто переставать платить даже тот, кто платить. это вопрос здравый смысл, это не вопрос политика.
председательствующий. министр боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, закон ведь состоять не из один статья, и поэтому в любой случай надо быть голосовать за закон, то более что мы закрывать в этот закон два схема уход от уплата подоходный налог. и если мы вообще сам закон не проголосовать, даже без шкала, это быть совсем уже плохо. это быть означать, что фактически мы продолжать санкционировать схема уход от уплата налог, и это быть как раз в польза тот самый супердоходы, который вообще никак не показываться, но получаться вполне легально.
председательствующий. депутат тен, депутат камышинский, депутат иваненко - в такой порядок.
тен ю.м. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, анатолий иванович! я тоже за то, чтобы богатый поделиться с бедный. ну кто сказать, что 300 тысяча рубль - это сверхдоход? я называть пример. электролизник братский алюминиевый завод уже получать более 10-15 тысяча рубль в месяц. это разве сверхдоход? или тот олигарх, который мы называть?.. сколько получать сегодня тот, кто должный правильно получать заработный плата, - шахтер, северянин, который иметь 100 процент северный надбавка, тот, кто иметь северный льгота? они тоже уже давно должный получать и в некоторый случай получать более 10 тысяча рубль. мы они все должный считать сверхбогатый человек? другой дело, что планка надо подымать, чтобы страна более доходный быть и большой заработный плата получать. мы с вы опускаться до то, что говорить: сверхбогатый человек - это тот, кто в месяц получать 1 тысяча доллар (25 тысяча рубль). ну что мы перед весь себя ставить в смешной положение! поэтому мы не мочь пойти именно по этот путь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина петровна, я вы давать слово. камышинский николай акимович. потом - иваненко сергей викторович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, странно даже слышать... у мы быть официальный статистика. в среднее по россия доход в месяц составлять 1300 рубль. уважаемый депутат тен, ну зачем вы вводить в заблуждение другой депутат, называть такой баснословный цифра заработный плата рабочий на один отдельно взять предприятие, еще непонятный кто принадлежать? у мы сегодня действительно этот шкала определять как раз тот категория, который и платить сегодня. это директор предприятие энергетика, угольный отрасль, нефтяник, газовик. как раз не рабочий, а руководитель. я просто удивляться, почему вы они-то защищать сегодня. они же не самый бедный. и потом этот категория как раз платить налог. она и 45 процент заплатить, не переживать. совет директор собирать и проголосовать так, как надо. я просить все-таки вернуться к голосование по поправка депутат чуньков... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, иваненко сергей викторович. предложение камышинский: вернуться к голосование.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не поддерживать этот закон ни в тот редакция, в который он вносить, ни то более с тот поправка, который предлагать коммунист. дело в то, уважаемый коллега, что мы здесь манипулировать (вы манипулировать) абсолютный фантазия, потому что мы не швеция и не австрия, где налог платить. в наш страна 1300 рубль - это официально показывать заработный плата. поэтому "яблоко" предлагать, чтобы действительно платить налог, их существенно снижать. законопроект, который вносить, - он, по суть говорить, сохранять старый система. тут проводить индексация небольшой. но на самый дело этот система порочный в свой основа. по этот система никто не быть платить зарплата. и вы бороться не за то, чтобы богатый платить, а за то, чтобы криминал в наш страна шириться и расти.
председательствующий. сейчас - нина петровна. и давать быть идти по процедура.
данилова н.п. я бы хотеть сказать, что для то, чтобы изменять порочный система, нужно во вторник приходить и начинать работать вместе с подкомитет по налог. быть возможность отрабатывать как надо второй часть налоговый кодекс. следующий. да ведь не о 45 процент речь идти. если вы экономист, если вы мочь считать, то с учет... как начинать от 10, от ноль, до 300 тысяча - человек заплатить 35 процент налог в среднее. поэтому я и предлагать вернуться к поправка чуньков и ее проголосовать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат камышинский и данилова: вернуться к голосование по поправка чуньков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        87,9%
проголосовать против 28 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возврат к голосование приниматься. ставить на голосование: принимать поправка чуньков. (выкрик из зал.) агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а. борис юрьевич, уважаемый товарищ! я просить поставлять на поименный голосование. на поименный голосование!
председательствующий. ставить на поименный голосование: принимать поправка чуньков. повторный голосование, поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
поправка чунькова не приниматься. коллега, чтобы завершать с законопроект, я давать слово борис григорьевич мисник, по предложение который мы изымать поправка 32 из число отклонять. после голосование по она мы быть голосовать по законопроект в целое. пожалуйста, борис григорьевич мисник.
мисник б.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить несколько минута внимательно послушать о суть наш поправка. этот поправка 32 предполагать два момент. первый - этот разделение взимать подоходный налог, сумма компенсация и льгота, то быть сумма северный коэффициент, такой образ, чтобы весь 12 процент оставаться в бюджет субъект федерация, ввиду то что это являться льгота и компенсация и в любой случай бюджет это компенсировать, направлять в субъект. но это второй часть. первый же часть заключаться в то, что в статья 2, в третий подпункт, написать: в случай если сумма оплата труд превышать сумма указанный вычет, исчисление налог должно производиться с учет вычет с совокупный сумма основной заработок, коэффициент и надбавка. мы с самый начало рассмотрение этот закон возражать против то, чтобы такой запись в закон быть сделать. мы попросить наш субъект сделать соответствующий расчет, потому что, как вы сам понимать, доход работник северный регион расти быстро и быстро достигать пороговый значение, чем доход работник в средний полоса. что в результат мы получать на пример мой родной мурманский область? количество вычет, который иметь по этот закон северянин, на 12 мало, чем количество вычет, который иметь житель средний полоса. кроме это, каждый житель север платить 121 рубль в год дополнительный подоходный налог с основной заработный плата по отношение к житель средний полоса. например, для область это составлять 40 с лишний миллион рубль, а для весь северный область - примерно 1,2 миллиард. если же взять расчет на 1999 год, то при средний заработный плата примерно 1826 рубль каждый северянин быть дополнительно платить 172 рубль подоходный налог, что составлять по область где-то 60 миллион рубль, а по 28 область - около 3 миллиард рубль. это дискриминационный норма. мы предлагать она в поправка исключать. кстати, очень жаль, что в таблица поправка нет этот фраза о то, что мы предлагать второй часть этот статья исключать. но я просить поставлять на отдельный голосование этот поправка и поддерживать наш комитет, с то чтобы потом...
председательствующий. нина петровна данилова.
данилова н.п. нет, георгий валентинович.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста, по 32-й отклонять поправка.
боос г.в. уважаемый коллега, это все отличаться от текст принимать закон только один - то, чтобы 3 процент, который зачисляться в федеральный бюджет, в федеральный бюджет не идти. это неправильный. более то, это подсчитывать уже в доход федеральный бюджет и мы с вы уже распределять, и уже фактически это должно пойти на определенный расход. поэтому это делать нельзя никак. но этот первый соображение. второй соображение уже более принципиальный, концептуальный характер. мы с вы определять, что с каждый сумма, который попадать в доход, 3 процент подоходный налог должный попадать в доход федеральный бюджет, а остальной процент подоходный налог должный попадать в местный бюджет. и я считать, что это справедливый принцип и не надо он ломать.
председательствующий. спасибо. нина петровна, вы хотеть что-то сказать? данилова включать микрофон.
данилова н.п. мы, комитет, тоже руководствоваться этот же принцип, потому что дотация получать как северный, так и другой регион и 3 процент в федеральный бюджет - это устанавливать уже закон о бюджет. поэтому мы не соглашаться с то, чтобы весь 12 процент оставлять в регион крайний север.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, еще раз мисник.
мисник б.г. уважаемый депутат, уважаемый георгий валентинович! я просить прощение, но ваш довод как раз и показывать, что вы на самый дело в суть наш поправка не вникать. речь идти не о перераспределение - 3 плюс 9 равняться 12 (я согласный это голосовать отдельно), а о то, чтобы третий подпункт исключать вообще - там, где предусматриваться, чтобы с общий доход, как только он превышать определенный предел, делаться вычет с учет коэффициент и полярный надбавка. вы я извинять, но это свидетельствовать о недостаточно квалифицировать подход к этот поправка. она никакой отношение к перераспределение не иметь. я согласный отдельно голосовать 3 и 9, но вот этот пункт исключать. надо голосовать обязательно.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". от "российский регион" - депутат буткеев. уважаемый коллега, здесь действительно происходить, видимо, путаница. у мы никогда коэффициент и надбавка не входить в налогооблагаемый база, потому что это не заработный плата, а компенсационный государственный выплата. сегодня же здесь, в новый закон, возникать совершенно новый пункт, который в определенный случай позволять включать коэффициент и надбавка в налогооблагаемый база, в совокупный доход. это же ошибка! ради бог, если уже принимать решение по перераспределение - 9 плюс 3, как уже сказать мисник борис григорьевич, хотя мы и это не нравиться, мы хотеть бы, чтобы весь подоходный налог оставаться в субъект федерация... но вопрос-то в то, что коэффициент и надбавка-то нельзя включать! давать наш-то поправка учитывать. вы что?! это же ведь компенсационный выплата государственный. быть обращение профсоюз на этот счет, обращение член совет федерация. они просить ни в кой случай это не делать. мы же вместе с вода мочь выплескивать младенец. поэтому я просить отдельно проголосовать поправка комитет по проблема север и дальний восток. она не ломать общий концепция, она лишь сохранять государственный механизм защита северный регион. вот и все.
председательствующий. депутат корнилов зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я тоже поддерживать свой депутат-северянин в тот план, чтобы наш поправка проголосовать отдельно. потому что до это никогда по повышенный ставка северный надбавка и коэффициент налог не облагаться. потому что ведь коэффициент и северный надбавка даваться с учет особый условие работа. и никогда такой не быть! вот этот поправка, который вносить правительство, мы просить убирать.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а. у я быть такой предложение. то, что касаться 12 процент, - выводить за скобка. и в принцип мы согласный с это. но если быть голосование о то, что весь коэффициент и надбавка включаться в налогооблагаемый база... это совершенно несправедливый! и я просить, в тот число и свой товарищ по фракция, поддерживать такой позиция.
председательствующий. так, депутат шенкарев. коллега, очень длительный обсуждение.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, поскольку возникать такой коллизия между депутат, представлять регион север, и представитель правительство, я просить сейчас представитель правительство - министр боос - прояснивать этот ситуация по 12 процент: рано браться они или не браться? если браться, то тогда о чем сейчас спор? если сейчас быть надбавка, то тогда, пожалуйста, пояснять. быть этот надбавка или нет? я просить коллега боос объяснять этот ситуация.
председательствующий. так, боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, здесь быть первый абзац, он совершенно четко сформулировать: "с сумма коэффициент и сумма надбавка за стаж работа, начислять к заработный плата и выплачивать в соответствие с законодательство за работа в район крайний север и приравнивать к они местность..." - кстати, я хотеть бы сказать, что приравнивать к нимместность оказываться столько, что у мы полстрана - это крайний север "...высокогорный, пустынный и безводный район и другой местность с тяжелый климатический условие, налог взиматься только у источник выплата отдельно от другой доход в федеральный бюджет по ставка 3 процент, в бюджет субъект российский федерация по ставка 9 процент". то быть 12 процент - минимальный ставка, который у мы сегодня применяться. это все, что касаться вот этот сумма надбавка, повышать коэффициент и другой выплата, который, как вы говорить, носить компенсационный характер. поэтому в этот часть все соблюдаться. во второй абзац разговор вообще о другой идти. много то, ваш поправка выделять жирный шрифт, и я она прочитывать так, как вы она и написать. она выделять жирный шрифт. кстати, не я выделять, а вы. так вот, она отличаться от наш только один: "...отдельно от другой доход по ставка 12 процент и полностью зачисляться в бюджет субъект российский федерация". далеко у вы не идти просто никакой текст, но нигде не сказать, что абзац второй исключать. (шум в зал.) нет, нигде не сказать.
председательствующий. коллега, достаточно обсуждать этот поправка?
данилова н.п. уважаемый коллега-северянин, закон 1998 год подымать, там все быть прописывать. 12 процент взиматься, и все быть прописывать. только сейчас разделять на 3 и 9 процент. вот все, что изменяться.
председательствующий. борис григорьевич, в какой формулировка ставить на голосование ваш предложение? пожалуйста. и быть голосовать. мисник включать микрофон.
мисник б.г. я предлагать с учет высказывать здесь исключать голосование по разделение на 3 и 9 процент и голосовать только исключение третий абзац пункт 2 в статья 1. там, где говориться (вот еще раз зачитывать для георгий валентинович, чтобы он не уводить аудитория в сторона): "в случай если сумма вычет, предусматривать настоящий закон, быть превышать основной заработок, а вместе с коэффициент и надбавка общий сумма оплата труд превышать сумма указанный вычет, то исчисление налог должно производиться с совокупный сумма основной заработок, коэффициент и надбавка". это означать, что уже не по ставка 12 процент быть, а по прогрессивный ставка, что отличать это от 1998 год. вот это я предлагать исключать. спасибо.
председательствующий. итак, коллега, на голосование ставиться отклонять 32-я поправка, из который по предложение мисник исключаться третий абзац пункт 2, а остальной текст поправка 32, отклонять, он предлагать принимать. правильно, борис григорьевич, я формулировать? кто за это? просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка оставаться в число отклонять. итак, коллега, мы проголосовать таблица принимать, таблица отклонять, из вычленять проголосовать все. и оказываться, что у мы поправка 18 из число принимать и 26 из число отклонять не принимать. и в такой вариант я ставить законопроект на голосование. кто еще? депутат штогрин, пожалуйста, и быть голосовать.
штогрин с.и. уважаемый коллега, я сейчас давать размножать и раздавать все в зал таблица подсчет налогообложение разный категория, начинать от 500 рубль в месяц и заканчивать, по-моему, 50. я предлагать поэтому сейчас по закон в целое не голосовать, сделать это в конец, мочь быть, сегодняшний день. почитать весь цифра, увидеть, как оно обстоять на самый дело. потому что, вообще-то, фактически 45 процент - нет такой реальный ставка. максимальный ставка по предлагать поправка чуньков быть 35,4. самый максимальный.
председательствующий. георгий валентинович боос, вы соглашаться, как я слышать, голосовать законопроект без шкала? ставить я на голосование? пожалуйста.
боос г.в. да, но, борис юрьевич, я хотеть бы попросить еще рассматривать поправка 9 из число отклонять. она вноситься правительство. этот поправка касаться налогообложение судья. дело в то, что сейчас по закон о судья они освобождать от уплата подоходный налог. сегодня мы с вы как раз слышать и выступление председатель верховный суд лебедев о то, что сейчас наблюдаться недостача судья, у они невысокий заработный плата и в результат не рассматриваться, скапливаться дело. сейчас это вопрос очень важный, он становиться очень актуальный. при это в закон "о подоходный налог..." нет ни один упоминание о то, чтобы судья быть такой льгота предоставлять. а в соответствие с общий часть налоговый кодекс быть трактовка о то, что должный быть в налоговый законодательство соответствующий отметка, то быть соответствующий льгота. поэтому я просить поставлять поправка 9 на отдельный голосование.
председательствующий. так, нина петровна данилова, мнение комитет.
данилова н.п. георгий валентинович, открывать 16-ю в принимать поправка. мы исключать: "налоговый льгота и вычет по подоходный налог предоставляться в соответствие с настоящий закон. льгота и вычет, предусматривать в другой законодательный акт, не применяться". вот поправка 16. мы постанавливать - исключать этот норма. судья быть иметь льгота по свой закон на сегодня. поэтому не нужно ставить на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов хотеть сказать. потомснов боос.
лукьянов а.и. мы поддерживать решение комитет по пункт 16. пусть до тот пора, пока нет особенный часть налоговый кодекс, действовать норма тот закон, который быть. если вопрос возникать о судья, то я просить предоставлять слово председатель или заместитель председатель верховный суд россия.
председательствующий. георгий валентинович, вы снимать свой предложение?
боос г.в. нет, нет, нет, я не снимать. мочь быть, действительно, предоставлять сначала слово председатель верховный суд, а потом давать я слово, и я сказать еще.
председательствующий. вячеслав михайлович, вы готовый выступать? пожалуйста, слово - лебедев вячеслав михайлович.
лебедев в.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! называться так: льгота по подоходный налог. но ведь, когда вы предоставлять этот льгота, иметься в вид повышение заработный плата. тогда быть принимать этот решение в закон, и иметься в вид, что это - часть заработный плата, который не мочь быть уменьшать по конституционный закон "о судебный система...". поэтому правильный и бюджетный комитет, и комитет по законодательство принимать поправка: исключать запись относительно то, что действительно судья даваться только тот льгота, который предусматривать в содержание этот закон. просить поддерживать поправка 16, так как одобрять комитет. спасибо.
председательствующий. георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, поправка 9 из число отклонять быть о то, чтобы предоставлять льгота конкретно судья. поправка 16 сформулировать такой образ, что теперь у мы льгота по подоходный налог мочь быть устанавливать в закон о пчеловодство и пчела, в закон о лесничий и лес, в закон о вода и рыбак и так далее. и какой бы мы закон ни рассматривать, теперь этот льгота повалить вал в отраслевой закон. чтобы это не быть, специально создаваться и налоговый кодекс, и как раз система правоотношение в область налогообложение. это замкнутый система правоотношение. никто не прийти в голова назначать уголовный наказание в какой-либо отраслевой закон, например о пчеловодство, если этот нету в уголовный кодекс, ведь мы же в уголовный кодекс вносить соответствующий поправка. поэтому я убедительно вы просить: давать принимать схема. если судья предоставлять льгота в основной закон, то быть в закон о подоходный налог, то в другой закон не надо это делать.
председательствующий. коллега, наступать 16 час, у мы должный идти "правительственный час". первый докладчик, павел владимирович крашенинников, уже здесь. павел владимирович, мы приносить вы извинение. мы должный, видимо, заканчивать с этот законопроект, а потом начинать "правительственный час". так, нина петровна данилова, пожалуйста.
данилова н.п. я хотеть бы возражать по этот поправка. следом быть писать - прокурор, потом - кто-то еще. у мы в закон быть, мы учитывать это. все-таки я думать, что мы второй часть налоговый кодекс принимать, все там прописывать, но сейчас на несколько оставаться месяц... ведь на год приниматься этот подоходный налог. мы просить бы оставлять тот поправка, который предлагать лебедев и яковлев.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! этот закон сегодня не быть проголосовать, это очевидно, мы зря терять время. то более наступать время "правительственный час". предлагать прекращать обсуждение данный законопроект, перенести он на среда. во фракция проходить консультация, и мы решать, что делать со сверхдоход и сверхналог. а сейчас надо переходить к "правительственный час".
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я поддерживать бы сейчас предложение депутат пузановский. дело в то, что вопрос действительно непростой, и надо посоветоваться во фракция. то, о чем сейчас сказать георгий валентинович боос, иметь под себя достаточно серьезный основание. действительно, мы должный в налоговый законодательство сосредотачивать весь норма, который касаться льгота и отдельный частный вопрос о налог. точно так же, как в пенсионный законодательство мы должный сосредотачивать весь вопрос, связывать с пенсия и так далее. давать не быть спешить, давать все это прописывать так, как это должно быть в законодательство российский федерация. а то у мы лоскутный законодательство: мы сегодня в один закон прописывать льгота по налог, в другой закон, в третий, в один закон прописывать льгота по пенсия, в другой, в третий, и в четвертый, и в пятый. давать не быть спешить, давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, достаточно. депутат воронин, потом - попов сергей алексеевич.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я тоже поддерживать предложение перенести голосование по данный закон на следующий день. что касаться судья, я совершенно непонятный такой логика: если вдруг судья быть платить подоходный налог, то это ущемлять они, так сказать, финансовый положение, и, для то чтобы этот налог платить, они надо повышать заработный плата. у мы быть конституционный суд. член конституционный суд получать, как министр, 6 тысяча рубль. что, он надо повышать заработный плата, сделать много, чем у министр? о какой справедливость налоговый система мы вести речь, если судья, тот, кто должный судить человек, товаропроизводитель, не платить подоходный налог? я считать, что, наоборот, председатель конституционный и высокий арбитражный суд должный входить с инициатива в дума и сказать: вводить этот норма, чтобы мы платить подоходный налог.
председательствующий. коллега, я просить в содержательный часть не втягиваться. если вы вносить предложение о перенос, сейчас я он поставлять на голосование. попов сергей алексеевич.
попов с.а. я просто хотеть бы давать некий справка: то, о чем говоритгеоргий валентинович боос, о сравнение с уголовный законодательство, это некоторый натяжка. быть обыкновенный коллизионный право. и не надо налоговый закон равнять с уголовный. даже закон об административный правонарушение, который дума наш принимать в достаточный количество, действовать вне кодекс об административный правонарушение. и не нужно налоговый закон ставить в такой же рамка, как уголовный кодекс.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, ваш позиция как председатель комитет, если законопроект быть откладывать, перенести на другой время? жуков включать микрофон.
жуков а.д. можно, конечно, перенести, поскольку ясно, что сегодня он не пройти, и попытаться согласовывать этот вопрос. но я хотеть сказать, что мы они уже месяц согласовывать, рассматривать поправка - и с больший дифференциация по шкала, и с меньший. и то, что комитет предлагать, - это результат определенный компромисс. поэтому решение так или иначе приходиться принимать. я только еще раз хотеть бы обращать внимание депутат на то, что если мы не принимать этот закон и не принимать новый шкала, то мы ставить под угроза исполнение федеральный бюджет, поскольку весь средство от подоходный налог, 100 процент, быть поступать в местный бюджет, как рано.
председательствующий. депутат чуньков еще. коллега, затягиваться обсуждение. очень короче, юрий иванович.
чуньков ю.и. уважаемый товарищ, заявление, что мы якобы развалить бюджет, если не проголосовать вот этот новый сетка, не соответствовать действительность. бюджет составляться по старый сетка, это раз. и во-вторых, вот этот новый сетка, предлагать комитет, много, что ли, мягкий, нежели прежний, старый сетка. то быть деньги от этот сетка получать мало сейчас, если принимать в такой вид.
председательствующий. коллега, ставить на голосование... (шум в зал.) ну нет необходимость все-таки упорствовать и ставить на голосование сам законопроект. я ставить на голосование предложение депутат пузановский о то, чтобы откладывать этот законопроект, обсуждать он во фракция и вносить вновь по готовность. кто за перенос срок рассмотрение этот законопроект, снятие он сегодня? просить голосовать. отменять голосование. депутат боос... извинять, министр боос.
боос г.в. спасибо. борис юрьевич, уважаемый коллега! я предлагать тогда четко зафиксировать, чтобы мы поставлять он в повестка день в среда, причем один из первый, чтобы мы он обязательно рассматривать. я объяснять почему: потому, что федеральный бюджет рассчитываться из то, что 3 процент от подоходный налог поступать в федеральный бюджет, тогда как по старый порядок в федеральный бюджет от подоходный налог не поступать ничто. и у мы просто сейчас ситуация... 17 март оно рассматривать совет федерация, а если мы не успевать давать хотя бы этот часть в совет федерация, то мы в результат выскакивать уже на апрель. мы терять один месяц. а это по объем доход составлять примерно около 7-8 миллиард рубль как минимум.
председательствующий. ставить на голосование: перенести рассмотрение данный законопроект на среда следующий неделя. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. просить комитет и другой депутат, кто заниматься этот законопроект, очень внимательно относиться к этот вопрос. депутат семаго, потом плетнев, по ведение.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, абсолютно с вы согласный, только хотеть бы уточнять, что нужно проводить по этот вопрос экстренный заседание комитет и приглашать весь тот, кто сегодня выступать, чтобы вырабатывать единый точка зрение, а не продолжать полемика здесь на заседание.
председательствующий. очень резонный замечание. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. борис юрьевич, я вы очень просить поставлять сейчас на голосование вот этот парламентский запрос, по учительство. скоро ведь женский день... постановление, да. и заодно просить прощение у министр юстиция за задержка. это буквально три минута, больше не занимать. я целый день сегодня сидеть, перед женский день, и ждать вот этот решение.
председательствующий. коллега, предложение плетнева все слышать. кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. повторять: принимать предложение плетнева и сейчас рассматривать проект постановление, по который она выступать докладчик, - "о парламентский запрос в правительство российский федерация". доклад плетнева. это пункт 17 наш повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. тамара васильевна, пожалуйста. (шум в зал.) докладчица считать, что вопрос настолько ясный, что никакой доклад не требоваться. ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума о парламентский запрос в правительство российский федерация по вопрос назначение педагогический работник образовательный учреждение пенсия за выслуга год. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. павел владимирович, мы еще раз приносить вы извинение. пожалуйста, проходить на трибуна. коллега, просить все садиться на место, успокаиваться. начинаться "правительственный час". слово предоставляться министр юстиция павел владимирович крашенинников. у мы здесь два вопрос. ну, павел владимирович сейчас сам сказать мы, сразу он докладывать оба вопрос или быть заслушивать они отдельно. первый вопрос рассматриваться по инициатива депутат лоторев, второй - по инициатива депутат никифоренко. я юрий васильевич не видеть, кто он быть заменять? определяться. пожалуйста, павел владимирович, вы - слово.
крашенинников п.в., министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в первый очередь я бы хотеть поздравлять наш замечательный женщина с праздник 8 март и пожелать они, конечно, любовь и здоровье, ну и деньги много! (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
крашенинников п.в. ячейка? создавать. но не партийный. уважаемый коллега, я бы хотеть объединять два вопрос, потому что я бы сказать, что этот два вопрос соотноситься как частный и общий вопрос. дело в то, что первый вопрос касаться законодательство субъект федерация, а второй вопрос касаться деятельность министерство юстиция по обеспечение право и свобода гражданин. поскольку экспертиза акт субъект федерация являться составной часть весь деятельность, если бы вы не возражать, я бы касаться весь сфера наш деятельность в часть обеспечение право и свобода гражданин российский федерация. я по блок вы рассказывать и, если быть вопрос, с удовольствие отвечать. первый сфера - это нормативный. в данный часть министерство юстиция заниматься, во-первых, координация законотворческий деятельность правительство, осуществлять государственный регистрация ведомственный акт, а также осуществлять контроль за издание ведомственный нормативный акт. и следующий - это как раз экспертиза акт субъект федерация. поскольку быть запрос специальный, я подробно хотеть бы останавливаться на данный вопрос. дело в то, что в соответствие с действовать законодательство министерство юстиция поручать провожать экспертиза принимать и уже действующий нормативный правовой акт в субъект федерация. в 1998 год мы проверять много 30 тысяча акт субъект федерация, и надо сказать, что здесь быть тот результат, о который я вы хотеть бы докладывать. во-первых, некоторый субъект федерация вообще не исполнять действующий порядок и не направлять свой акт в министерство юстиция. это такой субъект, как башкортостан, эвенкийский автономный округ, таймырский автономный округ. практически не направлять кабардино-балкарский республика, республика саха (якутия), северный осетия - алания, республика тыва, еврейский автономный область, агинский бурятский и коми-пермяцкий автономный округ. также практически не направлять мы республика ингушетия и республика калмыкия. но ингушетия в последний время становиться активно направлять. я думать, что здесь, конечно, мы все надо обращать внимание на то, что мы защищать право и интерес гражданин и юридический лицо, и поэтому, конечно, это достаточно важный функция. дело в то, что если в прошлый год порядок 30 процент акт субъект федерация не соответствовать федеральный законодательство и иной нормативный акт российский федерация, то сейчас идти тенденция к то, что этот количество снижаться. к настоящий время из тот акт, который действовать, противоречить конституция и федеральный закон около 20 процент акт субъект федерация. основной нарушение, который допускаться субъект федерация, находиться в следующий сфера: организация деятельность орган государственный власть и выборы. нарушение касаться также орган местный самоуправление, государственный и муниципальный служба. огромный количество нарушение в сфера лицензирование, в сфера производство и оборот алкогольный продукция. также очень много нарушение гражданский и налоговый законодательство. очень много пример, но, поскольку время немного, я хотеть просто сказать, какой форма реагирование у министерство юстиция. после то как акт поступать в министерство юстиция, мы делать заключение. если в заключение указывать, что акт противоречить действующий законодательство, первый шаг являться то, что мы направлять развертывать заключение в тот орган, который принимать конкретный акт. достаточно часто тот субъект, который издавать акт, изменять тот или иной нормативный акт. и в порядок 50 процент случай это происходить. если все-таки это не происходить, мы направлять материал по результат проверка президент российский федерация, в правительство российский федерация, а также в генеральный прокуратура. если акт касаться ограничение свобода передвижение товар и услуга, то мы направлять в министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. совсем недавно, уже в этот год, мы создавать специальный управление, который заниматься именно экспертиза акт субъект федерация. кстати, заканчивать этот небольшой вопрос, я еще хотеть бы сказать, что при выявление недостаток акт субъект федерация не всегда можно говорить о то, что вот этот нарушение являться злой воля субъект федерация. очень часто так случаться, что либо федеральный законодательство нечетко регулировать конкретный правоотношение, либо правовой регулирование вообще отсутствовать. поэтому, конечно, мы при анализ важно не только выявлять нарушение, но и делать вывод, в тот число и на федеральный уровень предлагать конкретный решение в конкретный нормативный правовой акт. второй блок, который заниматься министерство юстиция в сфера обеспечение право и свобода гражданин, - это контрольный-регистрационный. в этот часть минюст с прошлый год становиться федеральный уполномоченный орган в сфера государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. в соответствие с принимать вы закон этот система должный быть создавать до 1 январь 2000 год. на сегодняшний день в 66 субъект федерация соответствующий учреждение создавать и практически в 43 уже начинать конкретный регистрация сделка с недвижимость. мы полагать, что этот система тоже быть обеспечивать право и свобода гражданин, поскольку создаваться единый реестр недвижимость, где содержаться весь правовой характеристика по конкретный недвижимость, и по любой запрос любой субъект этот информация предоставляться. кроме то, в самый закон указывать, что запись в реестр являться единственный доказательство существование право, например право собственность. в контрольный-регистрационный полномочие у мы также быть такой право и обязанность, как государственный регистрация и контроль за деятельность общественный объединение и религиозный объединение. я хотеть сказать, что здесь вестись достаточно большой работа по регистрация. у мы на сегодняшний день в страна вместе с региональный действовать около 80 тысяча общественный объединение. только на федеральный уровень у мы более 3 тысяча объединение. политический партия у мы вместе с региональный 3,5 тысяча и чуть много 90 на федеральный уровень. наряду с государственный регистрация мы провожать также контроль за деятельность общественный объединение и религиозный объединение. этот контроль являться у мы плановый. в начало или в конец год мы утверждать план проверка тот или иной партия, объединение, и такой проверка регулярно у мы осуществляться. сейчас, вы знать, мы провожать проверка кпрф. также мы недавно приступать, буквально несколько день назад, к проверка...
из зал. (не слышно.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо, не надо с место кричать.
крашенинников п.в. далеко мы проверять... (шум в зал.) я просто хотеть называть, что у мы на первый половина... (шум в зал.) я отвечать на вопрос.
председательствующий. тихо, тихо! не надо только в перебранка вступать.
крашенинников п.в. я считать, что должный вы докладывать, какой мы предполагать осуществлять проверка только в этот полугодие. мы быть проверять движение в поддержка армия и оборонный промышленность, мы быть проверять движение "честь и родина", мы быть проверять конгресс русский община, мы быть проверять демократический партия россия, мы быть проверять объединение "яблоко", и мы быть проверять республиканский партия российский федерация. также в этот полугодие мы быть проверять общероссийский политический общественный движение "реф" и политический движение "всероссийский исламский конгресс". я просто хотеть вы сказать, что это наш нормальный работа. у мы быть специальный департамент, который именно это заниматься. и постоянно мы осуществлять проверка тот или иной партия. и я вы уверять, что в данный случай наш функция не очень великий. мы проверять всего лишь соответствие деятельность тот или иной общественный объединение собственный устав и действующий законодательство - конституция российский федерация, закон об общественный объединение и другой закон. мы не проверять экономический вопрос, мы не проверять какой-то уголовно-правовой и так далее и то подобный. (шум в зал.)
председательствующий. владимир владимирович, ну что вы так громко говорить!
крашенинников п.в. далеко. что касаться предыдущий проверка, то они у мы проводиться регулярно. я думать, что присутствовать здесь представитель тот или иной общественный объединение знать, как это проводиться. результат в первый очередь доводиться до сведение тот, кто мы проверять. в контрольный-регистрационный сфера министерство юстиция после принятие вы закон о государственный регистрация юридический лицо готовиться к то, что мы быть заниматься государственный регистрация юридический лицо. следующий наш сфера, где мы заниматься обеспечение право и свобода гражданин российский федерация, - это блок так называть правовой помощь. здесь министерство юстиция являться федеральный полномочный орган в сфера загс. мы провожать некоторый работа с адвокат, нотариус, заниматься правовой информатизация и так далее. следующий наш блок, который мы также относить к обеспечение право и свобода гражданин российский федерация, - так называть силовой блок, либо правоохранительный. в этот блок мы заниматься с судебный эксперт. мы сейчас создавать служба судебный пристав, она уже, в общий-то, функционировать, несмотря на то что еще, в общий-то, не укомплектовывать кадр. до 1 январь 2000 год она должный быть сформировывать полностью в соответствие с закон, сейчас она сформировывать только на четверть. но уже можно говорить о то, что по сравнение с прошлый год... в прошлый год судебный решение исполняться все на треть, сейчас уже много 50 процент судебный решение исполняться. это говорить о то, что все-таки эффективность уже повышаться. другой дело, что, поскольку служба полностью не создавать, весь нагрузка падать на тот человек, который сегодня быть в штат. и мы понимать, что поскольку после 17 август количество иск резко возрастать, резко возрастать и нагрузка, но мы пытаться справляться иметься сила и надеяться, что после принятие бюджет служба судебный пристав чуть-чуть много развертываться и численность она быть увеличивать. также в этот сфера... вы знать, что в август прошлый год министерство юстиция быть передавать уголовный-исполнительный система главный управление исполнение наказание. и здесь мы также обеспечивать право и свобода гражданин - как тот, который находиться там, так и тот, который находиться в общество, с то чтобы, конечно, обеспечивать безопасность и тот и другой. вот, очень кратко, если позволять, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. поскольку мы сегодня устраивать как бы слушание информация по два вопрос, у мы два депутат иметь право задавать вопрос первый. это александр николаевич лоторев и вместо никифоренко - валентин степанович романов. пожалуйста, александр николаевич лоторев, ваш вопрос.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый павел владимирович, вот вы довольно короче рассказывать о тот деятельность, который провожать минюст по ликвидация противоречие между региональный и федеральный законодательство. но, честно говорить, у я возникать ощущение некий безысходность в решение этот проблема. вот 20 процент, по ваш оценка, не соответствовать... быть ли выход из этот или мы далеко быть продолжать мириться с этот обстоятельство?
крашенинников п.в. вы знать, положительный тенденция все-таки намечаться. я в самый начало, когда освещать этот вопрос, сказать, что на прошлый год много 30 процент, то быть треть акт не соответствовать. я казаться, что сейчас намечаться тенденция, когда все-таки этот процент снижаться. мы пока анализировать этот причина. периодически происходить всплеск нарушение. как мы помнить, такой всплеск быть в конец прошлый год. и я казаться, что сейчас мы необходимо упорядочивать этот деятельность, если говорить о министерство юстиция. сейчас мы создавать специальный управление для этот деятельность, создавать регистр учетный (учетный регистр, а не правовой), то быть мы быть вести сплошной учет весь этот акт. и конечно, что, на мой взгляд, тоже иногда достаточный эффективно, мы надо активно знакомить с результат наш работа, а то некоторый республика (я они называть) совсем не направлять мы никакой акт. мы получать этот акт либо от полномочный представитель президент, либо от свой орган юстиция, который у мы быть на место, они делать это в устанавливать закон порядок. если бы мы добиваться сплошной учет акт и обнародование наш экспертиза, я казаться, что это давать бы свой результат. мы полагать, что, конечно, при любой нарушение необходимо использовать в первый очередь согласительный процедура, как требовать конституция. и если согласительный процедура не давать результат, тогда, конечно, в соответствие с конституция необходимо готовить проект указ о приостановление действие акт субъект федерация. но я еще раз хотеть подчеркивать, что вот этот мера, когда мы после экспертиза направлять свой замечание в субъект федерация, в 50 процент случай давать свой результат. и губернатор либо председатель законодательный собрание очень часто присылать письмо даже с благодарность, что мы поправлять они в тот или иной вопрос.
председательствующий. пожалуйста, вопрос валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы давать возможность вместо депутат никифоренко короче выступать, и вопрос у я быть.
председательствующий. а вы быть иметь право выступать по пять минуть лоторев, и вы.
романов в.с. хорошо. мой вопрос - в развитие предыдущий, но он конкретный. известно, какой тяжелый дискуссия идти в государственный дума и совет федерация вокруг земельный кодекс. этот дискуссия министерство юстиция не мочь не видеть. на этот фон задавать вопрос: что сделать министерство по преодоление ситуация, когда в саратовский область, а затем в самарский принимать региональный закон о земля, грубый образ нарушать целый ряд федеральный закон?
крашенинников в.п. я сейчас не готовый говорить про конкретный акт, но дело в то, что земельный законодательство в соответствие со статья 72 конституция являться совместный ведение россия и субъект федерация. поэтому именно по земельный правоотношение субъект федерация вправе принимать тот или иной нормативный акт. о конкретный акт я здесь не мочь судить. если они идти в вопрос частный собственность, вопрос право на собственность, вразрез с гражданский кодекс, то, конечно, мы направлять заключение в тот или иной субъект федерация. я сейчас не готовый говорить про конкретный субъект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. включать режим запись. показывать список. список очень большой. уважаемый коллега, мы через 15 минута (как у мы положено) посоветоваться, как быть. от депутатский объединение сначала? нет, давать пойти по список, а потом решать на исход время. не забывать, что еще два депутат быть иметь право на выступление по 5 минута. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович. да, сегодня здесь у мы еще два гость, не быть задерживать. депутат коломейцев - по карточка илюхин. пожалуйста.
коломейцев н.в. пожалуйста, на два вопрос я отвечать. первый. сколько замечание или предупреждение сделать объединение "наш дом - россия" и почему в течение многий год государственный служащий возглавлять не только этот движение, но и правительство? и второй вопрос. как вы мочь объяснять ваш поведение при вручение регистрационный удостоверение движение "отечество" и не с этот ли связанный отсутствие ваш реакция на вступление коллективный член в "отечество", и, в общий-то, на то, что мэр город москва возглавлять этот движение, и на создание организация движение "отечество" на предприятие? спасибо.
крашенинников п.в. я вот не понимать, о какой мой поведение при регистрация идти речь?
из зал. (не слышно.)
крашенинников п.в. а, я улыбаться. ради бог, приходить, я быть улыбаться вы все, все вместе. (шум в зал.)
председательствующий. ну, вообще, давать не шуметь.
крашенинников п.в. знать, вот у мы быть дата (вы знать, что в этот год быть выборы, да?), ориентировочный дата - 19 декабрь. я объяснять, что перед 19 декабрь... у мы в россия, как водиться, все делаться в последний момент. практически весь документ, который быть представлять мы к этот дата, быть представлять за неделя или за два до окончание срок, как будто газета выписывать. более 40 партия представлять мы документ. что сделать министерство юстиция? министерство юстиция издавать приказ о то, чтобы работать без выходной, проверять весь документ, весь собрание, который проводиться, и так далее, и то подобный. поэтому практически все 40, за исключение один, где быть выявлять грубый нарушение, быть зарегистрировать. (шум в зал.) нет, не во время съезд. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
крашенинников п.в. кто и что показывать, я это не знать. это не мой вопрос - телевидение. я на съезд не быть, я очень редко ходить на съезд партия. вы знать об это: не быть я на съезд. он приезжать в министерство юстиция. юрий михайлович...
председательствующий. черномырдин...
крашенинников п.в. дело в то, что я сложно говорить, потому что я в тот время не работать.
председательствующий. савчук вера семеновна... (шум в зал.) подождать, олег александрович, ваш фракция все равный же не первый. подождать, у вы лоторев александр николаевич быть выступать, что вы так кричать? фалалеев - по карточка савчук. пожалуйста.
фалалеев с.н. уважаемый господин министр, мы весь работать в рамка действующий конституция, и быть бы глупо утверждать, что кто-то она в этот стена собираться нарушать. она мы давать свобода слово, свобода собственность. вы, в частность, борода разрешать носить, что тоже нелишний. я хотеть задавать другой вопрос. сейчас все рассуждать о то, что главный угроза политический стабильность - это, в общий-то, тот вопрос, который возникать прежде все в политический сфера. и в этот связь ваш спонтанный выступление вместе с министр внутренний дело относительно скоротечный проверка (обращение в генеральный прокуратура) коммунистический партия российский федерация на предмет соответствие ее деятельность конституция - укладываться ли это в рамка вот тот согласие, единение, о который сейчас трещать средство массовый информация? и если вы как член правительство согласный с тезис о назревать необходимость создание механизм согласование взаимный интерес в соответствие с политический влияние тот или иной партия, политический сила, то почему то не менее вот такой решение приниматься и вы пытаться если не запрещать, то существенно осложнять деятельность коммунистический партия российский федерация?
крашенинников п.в. спасибо. ну, насчет запрещение - это, конечно, не мой идея и из мой уста вы это не слышать, поэтому это ко я не относиться. что касаться наш письмо в генеральный прокуратура, то мы они не поручать проводить проверка. наоборот, генеральный прокуратура поручать... (выкрик из зал.)
председательствующий. ну тихо, ну что у мы за привычка такой: переговариваться? вопрос задавать, отвечать, павел владимирович.
крашенинников п.в. да. я не знать, какой повод быть у они, у мы быть повод - официальный поручение генеральный прокуратура, в соответствие с который мы и проверять только по два пункт. что касаться наш обращение, то я не знать, являться ли этот обращение нарушение согласие или нет. я казаться, что как раз непродуманный высказывание тот или иной лицо иногда нарушать согласие.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. павел владимирович, касаться первый блок вопрос о проверка на соответствие конституция российский федерация акт субъект федерация...
председательствующий. прямо перед вы. виктор григорьевич, вы какой-то бумажка прикрываться. убирать бумажка. вот теперь видно. пожалуйста.
вишняков в.г. ...вы давать такой, я сказать бы, спокойный и где-то даже и розовый картинка. дескать, быть какой-то там акт, но мы они проверять, давать заключение и в случай, если этот заключение не учитываться, мы обращаться к президент, обращаться в генеральный прокуратура. вы мочь отвечать, вот какой быть реакция со сторона президентский структура и со сторона генеральный прокурор на нарушение, грубый нарушение сам основа конституция российский федерация? это первый вопрос. и второй вопрос. вы говорить, что, дескать, какой-то федеральный закон не приниматься мы, который бы позволять вы более активно влиять на этот процесс. какой это закон? перечислять, пожалуйста.
крашенинников п.в. нет, я говорить, например, не про то, что именно этот вопрос надо отрегулировать закон, хотя и это возможный. я говорить, что часто несовершенство федеральный законодательство давать вот такой результат. например, законодательство в сфера алкоголь. мы знать, что часть законодательный акт, который быть принимать в субъект федерация, действительно экономически упорядочивать алкогольный сфера, но юридически они не вписываться в действующий законодательство. так вот я бы отвечать. что касаться реакция. ну, мочь быть, вы так показываться, что в розовый свет... я, наверное, виноватый в это, но я просто спокойно рассказывать вы. и я хотеть сказать, что действительно быть и целый ряд указ президент о приостановка тот или иной акт, и, я повторять, вот этот согласительный процедура, который тоже очень часто играть свой роль. ну и, конечно, если этот акт попадать в генеральный прокуратура, то генеральный прокуратура тоже в предел свой компетенция проводить проверка тот или иной акт, опротестовывать они и так далее. это тоже давать свой результат.
председательствующий. депутат меремянин константин георгиевич, пожалуйста.
лыжин ю.в. депутат лыжин - по карточка меремянин. господин крашенинников, вы не только министр юстиция российский федерация, но еще и председатель комиссия по противодействие политический экстремизм при президент российский федерация. вот во второй качество вы, пожалуй, более известный широкий российский и зарубежный общественность, чем в первый, и весь это благодаря ваш многочисленный заявление о развертывание непримиримый борьба с этот новый социальный зло. вопрос к вы как к юрист опытный (это говорить средство массовый информация, а сванидзе вы называть даже опытный). что вы вкладывать в понятие "политический экстремизм" с точка зрение право, а не конъюнктурный целесообразность? и второй вопрос. быть ли ссылка на политический экстремизм хотя бы в один международный правовой акт? если быть, то в какой?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п.в. я, как юрист, вкладывать в понятие... ну, экстремизм с точка зрение общий знание - это крайний проявление что-то. что касаться политический экстремизм, то мы он толковать как деятельность, направлять на разжигание социальный, национальный, расовый рознь, как деятельность, направлять на подрыв основа конституционный строй, равно как и призыв к этот деятельность. вот что мы, в частность я, подразумевать под этот экстремизм. дело в то, что поскольку сюда входить и разжигание национальный, социальный и так далее рознь, то в широкий смысл под понятие "экстремизм" подпадать, конечно, и националистический выступление. говорить же о то, что у мы масса международный акт, направлять против вот этот деятельность, я не приходиться. вы все прекрасно знать о то, что быть в центр европа, вы знать и то, что у мы в россия такой развернутый законодательство пока, к сожаление, нет. хотя быть статья и в конституция, и в уголовный кодекс, и в закон об общественный объединение. но в европа такой законодательство, конечно, гораздо большой: оно быть и в германия, и в португалия, и в италия и так далее и то подобный. там антиэкстремистский законодательство (условно он так называть) существовать и работать. я недавно встречаться с один из член сенат фрг, он как раз говорить, что достаточно эффективно германия бороться, например со свастика, очень эффективно, уголовно-правовой способ.
председательствующий. депутат темиржанов владимир хасанбиевич, пожалуйста.
поморов а.а. поморов - по карточка темиржанов. павел владимирович, конечно, ваш работа сейчас очень серьезно вздыбливать общественный мнение. проверка идти не ради проверка. видимо, надо находить вы тот экстремистский организация, который наносить большой ущерб россия. у я предложение. в конец ваш работа давать очень серьезный информация о тот партия, который наносить максимальный ущерб россия. вы согласный с такой предложение?
крашенинников п.в. я такой партия не знать. (оживление в зал.)
поморов а.а. но вы же проверять сейчас...
председательствующий. уважаемый коллега, здесь сейчас задаваться вопрос. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, я хотеть задавать вы вопрос, касаться второй часть ваш выступление, - об участие ваш министерство в обеспечение право и свобода гражданин российский федерация. в свой выступление вы очень удачно опираться на конституция российский федерация. хотеть опираться на конституция и я. статья 7 конституция декларировать, что государственный политика направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь гражданин российский федерация. статья 37, часть 3, говорить о то, что государство обязанный защищать свой гражданин от безработица. статья 41, часть 1, говорить о то, что медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно за счет средство соответствующий бюджет и так далее. а теперь реальный жизнь. жизненный уровень гражданин российский федерация неуклонно падать. зарплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, понятный ваш вопрос. пожалуйста, отвечать.
крашенинников п.в. а вопрос не быть.
председательствующий. пожалуйста, кибирев. завершать вопрос, борис григорьевич.
кибирев б.г. павел владимирович, вот если посмотреть этот статья конституция, а потом реальность: жизненный уровень население падать, зарплата, пенсия выплачиваться не вовремя, детский пособие половина россия давно не видеть, ну и так далее, и так далее. каков роль министерство юстиция в обеспечение конституционный право и законный интерес гражданин, записывать в тот статья, который я называть? благодарить вы.
крашенинников п.в. спасибо большой. дело в то, что в принцип я очерчивать круг наш обязанность. что касаться трудовой и социальный сфера. наш обязанность - следить за то, чтобы тот нормативный-правовой акт, который готовиться в недра правительство, как раз соответствовать в тот число и конституция. и если какой-либо акт противоречить конституция в этот или другой часть, мы давать отрицательный заключение. я вы мочь сказать, что абсолютный большинство нормативный акт, который представляться в министерство юстиция, получать первый заключение отрицательный. следовательно, этот акт в тот или иной часть противоречить конституция либо иной действующий законодательный акт. поэтому здесь наш роль как раз сводиться к то, что мы следить за то, чтобы акт, который выходить из правительство или регистрироваться в министерство юстиция, соответствовать конституция, в тот число и то статья, о который вы сказать. что касаться экономический вещь, то мы в данный случай экономика не заниматься. мы - министерство юстиция.
председательствующий. уважаемый депутат, 15 минута истекать. я должный давать слово два выступать. давать мы сейчас попросить выступать лоторев александр николаевич и романов валентин степанович. присаживаться, павел владимирович. спасибо. (шум в зал.) нет, 15 минута. у я же тут хронометр. ну что делать? таков список.
лоторев а.н. уважаемый коллега, хотеть честно сказать, что, инициировать обсуждение данный вопрос, отдавать себя отчет в то, что этот проблема у мы не иметь сегодня простой и однозначный решение. нет реальный механизм, который мочь бы в одночасье разрешать коллизия федеральный и региональный законодательство. кстати, уважаемый министр, я думать, много ответ не давать на тот вопрос, который сегодня стоять по этот проблема. более то, быть непростой цифра. с середина 1995 год, по данные министерство юстиция, в регион принимать несколько тысяча нормативный правовой акт, большинство из который не соответствовать конституция и федеральный законодательство. если так быть продолжаться далеко, то объективно через какой-то время мы все с вы быть жить в восемь-девять разный правовой государство, и это не продукт чей-то злой происки, какой-то примитивный сепаратизм. это проблема, порождать система, и она нуждаться в свой решение. волновать только один: почему мы все смиряться с этот обстоятельство? конституция российский федерация не единожды декларировать равноправие субъект, однако реальный федерация в правовой и административный отношение представлять довольно пестрый картина. и отсюда тот привилегия, который пользоваться различный категория субъект, так же сильно отличаться. ну, наверное, можно уже не говорить сегодня об особый статус чечня. скажем, что этот тема вне обсуждение весь официальный структура и лицо. татарстан, например, тоже иметь полный право вводить частный собственность на земля, в тот время как аналогичный действие в саратовский область быть нарушение федеральный закон. что сегодня можно, сказать, в москва, то нельзя ненецкий автономный округ. и так далее. реально осознавать этот неравенство, многий национальный-административный образование пытаться изменять свой статус путем издание нормативный правовой акт, противоречить российский конституция и ее закон. у государство для разрешение подобный коллизия выбор не так уж большой: либо чрезвычайно жесткий реакция весь ветвь власть, а просто говорить, грозный рык из центр, как это быть совсем недавно в связь с известный заявление илюмжинов, с включение весь механизм устрашение непокорный субъект, либо создание так необходимый законодательство и принятие закон, на база который должный быть бы строиться проект конституция и устав субъект российский федерация, иной отношение между они. чрезвычайно важный здесь являться, на наш взгляд, закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган власть и орган власть субъект российский федерация. и второй закон - об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация. этот закон быть в работа порядок четыре год, но, на наш взгляд, они должный становиться серьезный фактор в решение наболевший проблема. быть еще один путь, уважаемый коллега (он должный быть продиктовать добрый воля субъект российский федерация и федеральный центр), - путь совершенствование региональный законодательство. я хотеть бы показывать это (очень короче) на пример ханты-мансийский автономный округ. в свой время выдвигаться достаточно много обвинение в адрес орган государственный власть ханты-мансийский автономный округ в противоречие его законодательный акт действовать конституция российский федерация и федеральный закон. помнить известный событие полуторагодичный давность, когда мы с вы здесьпытаться разрешать проблема сложно построить субъект федерация тюменский область и два ее округ? после вот этот событие мы решать не заниматься формально юридический обвинение, защита, а развертывать русло конструктивный взаимодействие, сфера формирование единый правовой пространство на основа, скажем, эффективный и прозрачный технология. для то чтобы усовершенствовать законотворческий деятельность, решать пойти на свой род эксперимент (я сожалеть, что об это министр не сказать): предлагать главный государственный-правовой управление, администрация президент российский федерация, министерство юстиция, министерство по дело национальность и федеративный отношение, правовой управление дума и совет федерация создавать рабочий группа и проводить ревизия наш законодательный акт, заявлять о готовность выслушивать любой предложение и замечание, конструктивно они рассматривать и на основа взаимный согласие вносить изменение и дополнение в наш закон. быть создавать совместный и постоянно действовать комиссия, который мочь бы решать наш общий задача. вот чуть мало год назад состояться в москва первый заседание. там быть определять цель работа - создавать на база законодательство ханты-мансийский автономный округ идеальный законодательство для субъект федерация. исходить также из то, что намечать взаимодействие позволять отрабатывать модель эффективный взаимодействие регион и федеральный центр, который потом смочь воспользоваться и остальной субъект федерация. это быть первый этап подход к проблема. на второй этап быть подготовить и заключать между орган государственный власть округ и минюст соглашение о взаимодействие в этот область. определять очень четко весь свой постановочный задача. ну и результат. вот проходить уже несколько рабочий встреча, в тот число комиссия выезжать в ханты-мансийск. быть рассматривать поправка в устав автономный округ и целый ряд законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать, александр николаевич.
лоторев а.н. осуществлять экспертиза десяток законодательный акт, дорабатывать с помощь специалист из центр проект закон ханты-мансийский автономный округ, в тот число об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие и так далее, подготовить рекомендация по разработка план законотворческий работа дума и округ на 1999 год. мы, вообще-то, коллега, стремиться или должный стремиться к то, чтобы наш закон быть жизнеспособный, эффективный и юридически чистый, чтобы наш местный законодательство в свой основа соответствовать федеральный, но быть при это творческий механизм его реализация на территория любой субъект федерация. трудно, конечно, надеяться на то, что мы сегодня что-то серьезно сдвигать, но вот тот цифра, который прозвучать в доклад уважаемый министр, и наш совместный работа - это давать основание надеяться, что с этот проблема мы в состояние справляться. цель, сказать так... слишком большой цена весь этот наш дело. название она - россия. и я думать, что мы должный к это относиться с огромный понимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат из фракция "ндр", "яблоко", депутатский группа "российский регион", "народовластие", надо бы находиться в зал. рабочий день не завершать. мы сегодня хотеть еще и законопроект проголосовать. олег александрович финько настаивать, чтобы законопроект по "орт" сегодня мы обязательно принимать в первый чтение. уважаемый депутат, слово предоставляться валентин степанович романов. пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, я полагать, что выступление министр юстиция давать хороший толчок к размышление над два проблема, который здесь сегодня звучать. в основа то, что приводить к выступление представитель минюст в дума, лежать страшный системный кризис, который охватывать весь грань жизнь наш общество, сказываться на экономика, международный положение россия, резкий ослабление ее возможность защищать свой национальный интерес. это в свой очередь очень сильно влиять на государственный структура, на взаимодействие ветвь власть как федеральный, так и региональный уровень. и я полагать, нужный откровенный разговор. первый часть. в последний время министерство юстиция проявлять незаурядный активность, привлекать внимание общество к угроза политический экстремизм, к вопрос о политический нестабильность. позволять задавать вопрос: каков истинный причина, который рождать политический нестабильность? здесь уже говориться, мочь только подтверждать. когда в государство за семь год цена реформа - около 20 миллион безработный полностью или частично, то, господин крашенинников, какой стабильность мочь ожидать государство в настроение, а затем в поведение этот десяток миллион? когда в наш государство 6 миллион вынужденный переселенец и беженец (и это происходить в результат разрушение великий держава), то какой политический стабильность мочь вносить они в россия, когда они оставаться сплошь и рядом при грубый попрание право в тот соседний государство? сюда они переезжать, лишаться квартира, без паспорт. здесь они месяц ходить по соответствующий чиновник, пока не получать статус и так далее. мы говорить о то, что конституция россия гарантировать право на жизнь, но сегодня здесь звучать слово исполнять обязанность генеральный прокурор о то, что только за прошлый год в россия совершать 30 тысяча убийство. где же цена слово и реальность? на этот фон можно быть бы напоминать об итог приватизация. я не удаваться задавать вопрос господин чайка, но мы помнить, как генеральный прокуратура примерно два год назад в этот же зал заявлять, что в ход первый этап приватизация совершать 34 тысяча уголовный преступление. я очень быть бы интересно услышать, какой уголовный дело заканчиваться реальный спрос с должностной лицо, с тот, кто разворовывать национальный достояние, с тот, кто за рубль брать миллиард, и так далее, и так далее. в вопрос о коррупция должностной лицо министерство юстиция, как и прокуратура, как и мвд, не мочь быть наблюдатель. почему бы мы сегодня не услышать, что в высокий эшелон власть?.. вспомнить некоторый фамилия. первый вице-премьер чубайс. вы же знать история с коробка! вы же знать история с книгоиздательский дело! а господин уринсон и его брат?! а господин кох?! их поведение даже в соединенный штат... можно загибать палец, перечислять десяток фамилия высокий должностной лицо, который грубейше попирать закон. и мы не видеть и не видеть, к сожаление, твердый, принципиальный позиция ни генеральный прокуратура, ни министерство юстиция. второй грань. в последний время начинаться проверка деятельность крупный политический партия наш страна - коммунистический партия. мы действовать открыто и легально. можно тысяча раз приходить на наш заседание, пленум, конференция, на митинг, и вы увидеть, что коммунист вести себя в высокий мера ответственно. но мы открыто говорить: "мы - оппозиционный партия". и я вправе задавать вопрос господин крашенинников: как понимать действие орган юстиция, когда в саратовский область губернатор публично провозглашать (вы сказать, что не только действие, но и слово, - вот я о слово), когда господин аяцков заявлять, что в близкий 100 год ни один член компартия не попадать ни на какой руководящий работа (это что?), когда в этот же саратовский область фсб устраивать позорный зрелище, находить психически больной человек, задерживать он (он шесть год на официальный медицинский учет) и начинать методично приглашать на так называть собеседование около 300 коммунист, действующий, - от первичный организация до областной комитет партия? где в этот время быть минюст? кто давать право возвращать мы к темный, как говорить, привычка, который мы, коммунист, решительно осуждать? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. валентин степанович, заканчивать.
романов в.с. в астрахань запрашивать полный список действующий компартия. почему? наконец, хотеть бы сказать, что формирование "отечество"... павел владимирович, ну, мы уж должный как-то друг друг понимать. в кризисный обстановка дума поддерживать правительство в главное - в выздоровление реальный экономика, в защита национальный интерес. но почему в правительство один пытаться экономика вытаскивать, а другой в этот время хотеть так развертывать событие, чтобы у мы всякий доверие исчезать к правительство? почему "отечество"... вы вот уходить от вопрос. вы регистрировать он на "подножка". представлять, что вы компартия в девять вечер приходить регистрация провожать, что мы опаздывать. да вы какой боль, что они опаздывать? для каждый партия быть закон, конституция. надо быть работать по закон. и последний. полагать, что сегодняшний обсуждение возвращать мы, депутат государственный дума... и укреплять наш убежденность, что в нынешний конституция, что касаться полномочие и ответственность федеральный министерство, быть много недоработка. именно поэтому и необходимый поправка к конституция, и минюст мочь бы начинать борьба за исправление конституция с то, что сам бы поставлять вопрос о себя. что это быть за шаг, когда президент в нарушение конституция переподчинять ваш министерство под себя? так что, я полагать, полезный у мы с вы обмен мнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать рассматривать первый вопрос "правительственный час". спасибо все, кто приходить на этот вопрос. сейчас у мы второй тема: об обстоятельство и условие заключение соглашение между туркмения и украина о поставка газ, предусматривать его транспортировка через территория российский федерация. слово предоставляться председатель правление оао "газпром" рем иванович вяхирев. пожалуйста, рем иванович, на трибуна. подготавливаться борис николаевич пастухов.
вяхирев р.и., председатель правление открытый акционерный общество "газпром". большой спасибо за возможность высказывать несколько слово по повод этот контракт. но прежде я хотеть бы еще раз лично поздравлять весь женщина с наступать праздник, пожелать они здоровье и терпение в этот предпраздничный день. (аплодисменты.) уважаемый депутат, хотеть напоминать вы история вопрос транспортировка туркменский газ через территория россия для его поставка в государство снг. история очень большой, я не хотеть она весь пересказывать и доводить до ваш сведение. это можно быть прочитывать. смысл заключаться в то, что в соответствие со весь межгосударственный решение такой содружество должно быть существовать. и оно существовать несколько год с большой осложнение: иногда легко решаться, иногда очень сложно. в конец конец в 1987 год весь это лопнуть. для то чтобы перекачивать этот газ, принимать сюда и продавать его, быть испробовать рынок российский и снг. но после тяжелый осложнение с платеж - они характерный абсолютно для весь государство, сотрудничать в снг, а не только...
председательствующий. рем иванович, прощать, пожалуйста. уважаемый депутат... павел владимирович, пожалуйста, мочь выходить в фойе и там провожать переговоры. не отвлекать, пожалуйста, очень некрасиво. докладчик - на трибуна, а вы занятый другой тема.
вяхирев р.и. короче говорить, после большой скандал весна, в март 1987 год, поставка быть прекращать. они практически до этот год быть прекращать, почти два год не поставляться туркменский газ. они думать, что и россия... я говорить как быть, поэтому пока без большой политика. они думать, что они напугать и россия, и весь большой государство снг. из этот ничто не получаться по ряд причина. поэтому они пойти на контакт, для то чтобы начинать реализация свой газ, потому что, кроме песок природный и газ, больше ничто нет. туркмения деньги негде быть зарабатывать. в результат этот эксперимент туркмения потерять как минимум, по наш расчет, около 1 миллиард доллар. мы, в тот число весь государственный орган, много раз пытаться восстанавливать этот схема торговля. в последний время и представитель дума заниматься это. поэтому с этот год начинать существовать другой схема, она связанный с возможность поставка газ из туркмения в украина. в этот сделка "газпром" исполнять роль перевозчик, и он заключать контракт не с туркмения, не с украина, а с один из структура, который заниматься туркмения и который юридически являться американский структура, но на самый дело это российский структура, и мы с она обязывать заниматься перевозка. такой образ, "газпром" россия выступать в роль перевозчик за определенный плата, установленный наш стандарт, я вы докладывать о они здесь, в дума. вроде бы... не вроде бы, а никакой там претензия не должно быть. но, учитывать малоопытность как туркменистан и украина, так и этот компания, мы все-таки заниматься помощь весь три страна в организация этот процесс, потому что туркмения доживать до тяжелый жизненный уровень, украина тоже не в легкий положение находиться. поэтому, я казаться, этот купля-продажа иметь не только экономический значение, но и большой политический значение, потому что публика какой-то образ успокаиваться. несколько раз у мы быть разговор на тема купля-продажа газ. в последний раз мы предлагать, в один из момент, до 36 доллар. этот сделка не быть осуществлять, цена оказываться низкий для туркменистан. хотя в мир сегодня, в частность на европейский континент, цена приближаться к 50 и низко доллар. то быть ценовой политика изменяться, цена резко уменьшаться. сегодня в россия за 15-16 доллар газ продаваться, поэтому по более высокий цена покупать у кто-то мы физически не мочь. технически он мы не особо нужный, экономически это нецелесообразно. поэтому все быть сбросить на украина, который гораздо дорого оплачивать в тот время этот газ. в результат длительный переговоры сделка быть заключать, и такой образ сегодня получать работа промысловик туркмения, транспортник казахстан, узбекистан, транспортник россия. украина получать товарный газ. я думать, что это вопрос очень сложный, его, наверное, не зря кто-то вынести на дума, потому что кроме чисто экономический он большой политический значение иметь. вы видеть, что зима практически заканчиваться, никакой осложнение не быть, хотя состояние с платеж не особо хороший. разрабатывать специалист "газпром" схема транспортировка туркменский газ позволять россия контролировать объем его экспорт. возобновление поставка туркменский газ на украина должно способствовать улучшение российский-туркменский отношение и повышение международный авторитет россия. косвенный свидетельство этот становиться благодарность, высказывать в декабрь прошлый год президент туркменистан в адрес российский президент. по наш мнение, решение вопрос о реализация туркменский газ в государство снг может снижать интенсивность переговоры по изучение возможность строительство транскаспийский газопровод, создавать конкуренция между российский и туркменский газ на платежеспособный турецкий и европейский газовый рынок. сейчас вопрос этот сложный, но все-таки они заниматься. у европейско-американский конкурент готовый схема транспортировка туркменский газ через каспийский море и через турция в европа. один маленький беда: цена на газ упасть, поэтому происходить естественный задержка. несмотря на существенный изменение, происходить на предприятие и ворганизация топливно-энергетический комплекс государство снг преобразование они в акционерный общество с участие иностранный капитал, передача имущество газовый предприятие в долгосрочный аренда иностранный компания, выдача лицензия на разработка месторождение нефть и газ западноевропейский и американский компания, "газпром" делать весь возможный для сохранение дружеский и деловой контакт с газовик туркменистан и другой государство ближний зарубежье, выполнять свой обязательство по транспортировка и переработка газ из этот страна, оказывать технический и другой помощь. помимо оказание услуга по транспортировка туркменский газ "газпром" изучать возможность совместный участие в проект передача природный газ из туркменистан в китай, в разработка и эксплуатация месторождение тот сырьевой ресурс, который иметься на территория туркменистан, другой компания, в тот число и российский. соответствующий предложение направлять мы туркменский сторона. мы надеяться, что усилие газовик россия по сохранение и расширение контакт с коллега в государство ближний зарубежье быть способствовать упрощение торговый, производственный, деловой и научный связь россия с этот государство. предоставлять данный информация, мы надеяться, что государственный дума разделять позиция "газпром" в этот вопрос. подробно мы мочь представлять в письменный вид весь этот информация.
председательствующий. спасибо вы, рем иванович. владимир кузьмич, а мочь быть, вы сейчас все-таки сказать, в чем вопрос, надо ли сейчас пастухов борис николаевич выступать? мочь быть, достаточно?.. депутат гусев, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, вопрос, как вы помнить, задавать депутат венгеровский.
председательствующий. но он нет.
гусев в.к. суть этот вопрос, насколько я он мочь понимать, быть в подозрительность: правильно ли мы делать, что заниматься транспортировка газ? комитет тщательно разбираться с данный проблема. почему, собственно, борис николаевич и приглашать. вы чувствовать, что экономический, технологический целесообразность существовать. мы просто хотеть, чтобы борис николаевич сказать о политический суть, о то, что это не только интерес какой-то индивидуум или какой-то компания, - это общегосударственный политический интерес. вот и все. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, ну, мочь быть, если все понятно, то более и венгеровский нет... у мы ведь иногда бывать так: прочитывать какой-нибудь заметка в газета - и срочно давать вызывать весь министр. борис николаевич, быть добрый, в несколько слово о политический суть. это страна снг, не о вражеский страна идти речь. пожалуйста.
пастух б.н., министр российский федерация по дело содружество независимый государство. прежде все позволять я от имя все, кто жить в государство содружество независимый государство, сказать вы, дорогой женщина-депутат, что в снг снимать папаха, тюбетейка, всякий шапка и низко кланяться вы в этот торжественный день. быть здоровый и счастливый! (аплодисменты.) я думать, что экономический целесообразность проект, о который идти речь, совершенно очевидный. но если говорить о другой сторона дело, то я думать, что совершенно очевидно, что участие государство снг в реализация газовый проект при самый активный роль россия являться (и это не быть какой-то преувеличение) серьезный интегрировать фактор сотрудничество страна снг. поэтому мы поддерживать этот работа и полагать, что чем тесно мы быть связывать в газовый, нефтяной отрасль с туркмен, казах, узбек, тем много выигрывать от это и содружество, и россия прежде все. второй принципиальный момент. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что туркменский руководство ставить перед себя задача: доводить добыча газ в туркмения до 120-150 миллиард кубический метр в год. насколько это посильный и реально, отвечать время и отвечать специалист. но совершенно очевидно, что туркмения искать и другой путь транспортировка газ, миновать территория россия. существовать несколько идея для реализация этот замысел. первый - строительство газопровод (я называть по хронология) из туркменистан в пакистан и потом, возможный, в индия. реализация этот проект в сила развитие ситуация в афганистан из год в год откладываться, но этот идея рано или поздно быть реализовываться. поэтому наш задача состоять в то, чтобы принимать участие (а "газпром" иметь настойчивый приглашение) и в этот проект.быть второй идея, второй проект, который принимать реальный очертание, это прокладка газопровод с туркменский берег на азербайджанский и далеко в турция. здесь быть выделять американец большой сумма, прорабатывать проект, назначать американский компания, который быть оператор этот проект. наш задача состоять в то, чтобы, подымать в тот число и общественность, эколог все масштаб, добиваться то, чтобы этот проект не быть осуществлять. я думать, что кроме экономический фактор, который откладывать решение этот задача (а к она вплотную подходить и туркменский руководитель, и американский компания), мочь бы быть точный реализация существовать между мы и турция соглашение о прокладка газопровод из район новороссийск на турецкий берег. я думать, что если бы этот проект, который экзотично называться "голубой поток", быть вместе с итальянец реализовывать в срок, то мы бы отодвигать, если можно так сказать, настойчивый усилие турецкий сторона, который газ нужный и который быть добиваться поставка через туркмения. даже из перечисление этот проблема совершенно понятно, что здесь большой поле деятельность для министерство иностранный дело, министерство по дело содружество. мы, работать в тесный контакт с "газпром", с министерство, который заниматься топливо и энергетика, намерен сделать весь для то, чтобы не упускать нужный, интересный, выгодный для российский федерация вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, быть ли задавать вопрос? нет. екатерина филипповна, у вы предложение или вопрос? по мотив - депутат лахова. включать микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот вы посмотреть, мы в течение только 1999 год "газпром" на трибуна вызывать уже раз три. (выкрик из зал.) ну, приглашать. ни чубайс, ни "лукойл" мы не приглашать. аппарат "газпром" единственный работать со весь комитет по закон. два раз парламентский слушание, четыре закон в март, четыре закон на апрель. даже непонятно, почему такой громадный интерес именно к "газпром"? ну, надо, наверное, совесть иметь.
председательствующий. уважаемый депутат, я с екатерина филипповна согласный в тот часть, что мы часто толком даже не знать, зачем вызывать. но, прощать, голосовать за это палата. поэтому давать, когда кто-то предлагать кто-то на "правительственный час" приглашать, к это подходить более строго. но ведь мы же сам проголосовать! спасибо, рем иванович. спасибо, борис николаевич. у мы оставаться третий вопрос: о завершение в 1999 год операция по исполнение федеральный бюджет. у мы присутствовать замминистра виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
из зал. харитонов нет!
председательствующий. ну, послушать информация о то, как обстоять дело, потому что не только харитонов, но и другой депутат интересоваться данный вопрос. тоже не здоровый: приглашать и убегать. пожалуйста.
христенко в.б., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы короче вы проинформировать о тот ситуация, который складываться с исполнение федеральный бюджет на 1998 год, хотя главный момент, который, естественно, все волновать и о который, собственно, идти речь, - этот погашение тот кредиторский задолженность, который складываться при исполнение бюджет 1997 и 1998 год. безусловно, тема погашение кредиторский задолженность по исполнение бюджет - главный тема, главный задача, который мы видеть в рамка тот механизм, который получать название "целевой финансирование". итак, что такой "кредиторский задолженность"? с какой объем мы иметь дело к начало весь этот работа? величина определять два исходный позиция. первый - этот постановление правительство ј 600, в который зафиксировать кредиторский задолженность по весь получатель бюджетный средство за 1997 год. общий сумма этот задолженность выверять и составлять 47 миллиард рубль, из который по 26 не находиться источник регулирование. и второй - это тот кредиторский задолженность, который складываться при исполнение бюджет 1998 год на 1 октябрь. соответственно, технология целевой финансирование подразумевать несколько главный операция. первый - это то, что бюджетополучатель делать общий сводный информация о весь "кредиторка", который быть у весь учреждение, подведомственный каждый федеральный ведомство; собирать возможный участник операция целевой финансирование в план недоимка по платеж в федеральный бюджет; нести полный ответственность за достоверность этот информация и представлять она прежде все в министерство по налог и сбор для выверка недоимка по платеж в бюджет. после это этот пакет материал о подтверждать недоимка передаваться в министерство финансы, который делать следующий: проверять кредиторский задолженность (соответствовать она бюджетный назначение или не соответствовать) и осуществлять финансирование этот операция из бюджет. тема целевой финансирование постоянно быть предмет рассмотрение в правительство российский федерация в самый разный ипостась. на заседание правительство, на заседание президиум быть принимать ряд распоряжение, постановление, поручение по этот повод. и на сегодняшний день я мочь сказать, что ко вчерашний число объем погасить "кредиторка" 1997-1998 год составлять 38,5 миллиард рубль. чем регламентироваться целевой финансирование и что здесь являться камень преткновение? первый и главный документ - это закон о бюджет и бюджетный процесс, который устанавливать планка завершение оборот - 31 январь. именно в связь с это в свой время быть принимать постановление правительство об исполнение бюджет 1999 год до вступление в сила закон о бюджет, в который быть регламентировать: минфин 26 январь завершать операция по целевой финансирование с отнесение на итог исполнение бюджет 1998 год. после это дважды этот срок пересматриваться два закон, который, естественно, рассматриваться и в государственный дума. первый перенести срок окончание расчетный период до 20 февраль. второй перенести срок расчетный период до 15 март. последний закон быть подписывать президент 3 март, он вступать в сила. и последний новый операция уже вестись на основание этот закон. по последний закон вчера быть осуществлять первый платеж в объем 2,2 миллиард рубль. если посмотреть на структура тот самый 38,5 миллиард рубль проводить целевой финансирование, то любой половина из этот сумма относиться на так называть блок силовой ведомство. значительный доля в она составлять погасить долг субъект федерация топливно-энергетический комплекс за содержание жилищно-коммунальный сфера. кроме то, большой блок составлять инвестиционный программа. при это, если посмотреть с точка зрение направление финансирование уже внутри сам силовой блок, отраслевой министерство, куда идти ресурс на погашение "кредиторка", то опять-таки львиный доля - это предприятие топливно-энергетический комплекс: оао "газпром", рао "еэс..." и другой структура, который так или иначе завязывать на ситуация, связывать с обеспечение жизнедеятельность подразделение федеральный орган. что мы предстоять сделать до 15 март? примерный объем, который до этот время быть проводить еще в режим целевой финансирование, составлять где-то 7,5-8 миллиард рубль. при это (я еще раз повторять) со вчерашний день возобновляться расчет. до это с 18 февраль они не проводиться именно в связь с то, что не быть еще подписывать закон и центробанк блокировать как бы счет по операция. соответственно, до 15 март, я думать, в течение два-три рейс мы завершать операция по 1998 год. можно ли это продлевать далеко? с наш точка зрение, абсолютно нет. по один простой причина: главное, что требоваться и для министерство финансы, да, собственно говорить, для любой бюджетополучатель, - это завершение финансовый год и подготовка отчет. на сегодняшний день мы сталкиваемсяс ситуация, по суть, параллельный функционирование два бюджет бюджет 1998 год и бюджет 1999 год, что не давать возможность мы сегодня не только точно сказать, с какой объем задолженность, по какой отрасль и перед кто мы иметь дело, но и создавать дополнительный нервозный ажиотаж и, с наш точка зрение, просто почва для злоупотребление. что предполагаться после 15 март? первый. наш постановление о порядок исполнение бюджет 1999 год предполагать, что до 1 март все бюджетополучатель, то быть весь федеральный министерство и ведомство, представлять свой финансовый отчет об исполнение бюджет 1998 год. до 1 апрель мы должный быть производить сверка этот отчет и представлять в правительство не только выверять кредиторский задолженность, но и механизм погашение этот кредиторский задолженность в 1999 год. соответственно, поскольку срок сдвигаться уже два раз, и мы теперь иметь реальный срок завершение оборот - 15 март, сдвигаться и срок подготовка отчет бюджетополучатель и выверка кредиторский задолженность. ну, как бы сдвигаться на этот самый полтора месяц. соответственно, 15 апрель мы предполагать как срок получение отчет финансовый с бюджетополучатель и 15 май - выверка министерство финансы весь отчет и подготовка полномасштабный информация о кредиторский задолженность весь бюджетополучатель по исполнение бюджет 1998 год. и к этот же момент, соответственно, быть подготовить инструмент для расшивка вот этот задолженность, для ее погашение уже в 1999 год. но инструмент погашение мочь быть разный. как минимум мочь быть воспроизводство тот механизм, который быть сегодня. мочь быть добавлять к он механизм реструктуризация. мочь быть добавлять некий комбинированный вариант из этот два. но при это при все быть два задача, который оставаться главный во весь этот операция. первый задача - это никой образ не подставлять под удар доход бюджет 1999 год и исполнение бюджет 1999 год. поскольку (в общий, это вещь уже достаточно банальный) при любой зачет (если посмотреть динамика зачет и динамика поступление реальный средство, собирать в бюджет это видно) как бы существовать четкий зависимость: чем много зачет, тем мало реальный средство поступать на доходный счет бюджет. и второй задача - не допускать никакой не санкционировать бюджет расход. вот, собственно говорить, весь информация, который я хотеть бы доводить до вы по повод исполнение бюджет 1998 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли мы продолжать слушать виктор борисович, слушать его ответ на вопрос? я видеть несколько подымать рука. давать по вопрос от каждый фракция, но очень, пожалуйста, короче и конкретно. (выкрик из зал.) татьяна александровна, тогда я поставлять на голосование. кто за то, чтобы задавать вопрос? кто за то, чтобы выслушивать ответ виктор борисович на вопрос? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        89,2%
проголосовать против 15 чело. 10,1%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   148 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, включать запись на вопрос. пожалуйста, показывать список. по порядок ведение, пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я быть предложение ограничивать время на вопрос десять минута, а затем рассматривать пункт 13 наш повестка.
председательствующий. пункт 13, а комитет по информационный политика считать, что пункт 15 мы не мочь не рассматривать именно сегодня, и я они в это поддерживать. поэтому давать действительно, мочь, не много десять минута на вопрос отводить. пожалуйста, депутат штогрин. (выкрик из зал.) по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я предлагать сначала все-таки от фракция задавать вопрос. по предыдущий вопрос много записываться.
председательствующий. 25, очень много.
иваненко с.в. но ни один человек из фракция не давать возможность задавать вопрос. я предлагать чередовать: один человек от фракция...
председательствующий. хорошо. давать так: один - из список, один - от фракция. астраханкин татьяна александровна - от фракция кпрф, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо, конечно, но вопрос настолько серьезный и важный, что я говорить не от фракция, а просто от множество коллектив, который не мочь решать этот проблема. виктор борисович, сегодня быть мнение - не слушать вы. я же хотеть услышать именно вы, потому что это быть бы и наш мнение - о то, насколько способный вы решать вопрос. и конкретный мой просьба. вот вы говорить о то, что и так неладно, и прочее нехорошо. а мочь быть, не все хорошо в организация работа именно в ваш ведомство? потому что по два предприятие - брянский брасовский фабрика и западнодвинский док - вы перепутывать реестровый номер. я просить вы взять ручка, записывать номер этот реестр и решать вопрос, поскольку это слишком важно: коллектив данные два предприятие находиться в предынфарктный состояние.
христенко в.б. я просить прощение, но никакой реестр, номер мы не присваивать. реестр, номер присваиваться министерство по налог и сбор.
из зал. (не слышно.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. виктор борисович, отвечать, пожалуйста.
христенко в.б. можно, конечно, записывать - это не вопрос, можно проверять и такой образ. но я думать, задавать конкретный вопрос по предприятие и надо обсуждать конкретно. я просить давать этот документ, чтобы посмотреть они, так как невозможно с трибуна отвечать на такой вопрос: при наличие десяток тысяча реестр трудно себя представлять, чтобы я в голова это весь держать.
председательствующий. так, чередовать: от фракция и депутат из список.
христенко в.б. я готовый переговаривать персонально с вы...
председательствующий. из список - депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и. виктор борисович, быть любезный, отвечать, на какой сумма у вы оставаться реестр, передавать вы министерство по налог и сбор, который вы не суметь проводить? и ваш предложение: что с они делать? не целесообразный ли проводить они уже по бюджет 1999 год с то, чтобы тот усилие, который быть затрачивать работник министерство, ведомство, в тот число и приезжать сюда, все-таки быть реализовать?
христенко в.б. то, что касаться объем, передавать и непроводить. тот реестр, который передавать в соответствие со весь установленный срок, то быть вовремя, в министерство финансы, должный проходить в полный объем свой обработка и соответствующий финансирование по они. исключение при это составлять тот из они, по который не подтверждаться кредиторский задолженность, то быть по который нет подтверждение долг федеральный бюджет соответствующий бюджетополучатель и так далее. либо нет соответствующий образ подготовить документ именно по "кредиторка". я хотеть один момент еще подчеркивать, что выходить из министерство поналог и сбор документ подтверждать лишь один-единственный позиция недоимка налогоплательщик. при это работа, связывать с подтверждение кредиторский задолженность, с подтверждение тот договор, который подкреплять ее, - это работа, который ложиться уже на министерствофинансы. отсев по "кредиторка" в рамка, скажем, последний период примерно 15 процент. скоро все вы иметь в вид тот реестр, который вовремя не быть обрабатывать и в соответствующий устанавливать срок передавать в министерство финансы. с мой точка зрение, работа как бы не должный пропадать. что это означать? то, что кредиторский задолженность, который наличествовать в этот реестр и который подкреплять соответствующий контракт, договор и так далее, должный быть рассматривать минфин и в рамка вот тот работа, о который я говорить, по завершение 1998 год укладываться в тот объем кредиторский задолженность, который быть выверять, для она дальнейший погашение.делать же это как бы в перманентный режим (условно говорить, вот 15 март 16 март пойти далеко) невозможный по один простой причина. мы не знать, с какой объем средство, с какой объем задолженность мы иметь дело, до тот пора пока весь финансовый отчет бюджетополучатель не быть оформлять надлежащий образ.
председательствующий. от лдпр быть кто-то задавать вопрос? нет. от "ндр" - сохов.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважать виктор борисович, конкретно по министерство общий и профессиональный образование. высокий учебный заведение, да и другой, проходить весь необходимый работа по кредиторский задолженность в министерство финансы. и сейчас многие приостанавливать с формулировка (но это неофициальный): нет лимит у министерство общий и профессиональный образование. вы, наверное, иметь в вид именно то, что бюджетополучатель исчерпывать бюджетный назначение. как быть вот с этот многочисленный количество документ, который в минфин сейчас находиться?
христенко в.б. понятный. значит, то, что касаться министерство общий и профессиональный образование. да, действительно, ситуация на сегодняшний день таков, что по оперативный учет министерство образование в полный объем исчерпывать не лимит министерство финансы, а именно бюджетный назначение в рамка соответствующий классификация, который записывать в закон о бюджет 1998 год. да, безусловно, это проблема. что она означать, что с это делать? первый, что с это надо быть делать, - надо быть разбираться с тот кредиторский задолженность, который предъявляться сверх этот бюджетный назначение. какой выход? после выверка весь этот задолженность возможный внесение изменение в сам структура пораздельный по бюджет, для то чтобы как бы невыбранный статья, невыбранный подраздел перебрасывать на тот, который перефинансировать. это возможно через внесение изменение в закон о бюджет на 1998 год. это нельзя сделать путем технический операция ни минобразование, ни минфин - это просто незаконный. но это можно сделать только после то, как выверять кредиторский задолженность. в противный случай как бы непонятно, с что мы иметь дело. поэтому ситуация действительно быть, и наверное, это пока единственный бюджетополучатель, который при весь (кстати, достаточно высокий) сложность подготовка такой документ, в общий-то, суметь организовывать работа достаточный качество при такой огромный количество свой подразделение по весь страна. по количество получатель бюджетный средство он сродни только министерство сельский хозяйство, но в отличие от последний оказываться более мобилизованный и организовывать в этот работа. я понимать этот тревога, но еще раз хотеть сказать, что этот работа прах не пойти.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо. от фракция "яблоко" кто задавать вопрос? пожалуйста, депутат иваненко. (шум в зал.) ну от фракция хотя бы успевать проходить. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважать виктор борисович, известно, что зачетный схемыэто питательный среда для коррупция и для различный род злоупотребление. у я два вопрос. первый вопрос: что делать министерство финансы для то, чтобы минимизировать этот потеря? и второй вопрос: выявлять ли вы в процесс работа по сверка зачет какой-то конкретный случай, который вы показываться очень подозрительный, и направлять ли вы соответствующий материал в правоохранительный орган?
христенко в.б. со второй начинать, с то, что касаться подозрительный случай. главное, что проверять министерство финансы... опять-таки повторяться, что ответственность за внутренний документ лежать на получатель, на бюджетополучатель, то быть конкретный министерство и ведомство нести ответственность за подготовка информация. конечно, проверять весь информация, так сказать, подготовить они, министерство финансы просто не в состояние в такой срок. и в этот смысл я согласный с ваш общий постановка, что любой зачетный схема давать достаточно много мутный вода, в который можно ловить рыба. но вот то, что касаться министерство финансы и прокуратура в данный случай... 15 процент, который я называть, количество как минимум отсекать в министерство финансы документ - это как раз неподтвержденный "кредиторка", то быть как раз отсутствие документ, который мочь бы быть полагать в основа расчет. но там ситуация самый невероятный быть. условно говорить, в случай задолженность по коммунальный платеж в качество недоимщик выступать, например, ликероводочный завод. то быть забавный ситуация масса. предмет разбирательство уголовный, что ли, с мой точка зрение, мочь бы быть, если бы мы такой проводить... тогда уже быть бы факт. то быть мы пока делать предварительный контроль, отсекать подобный род схема. хотя я не исключать, что по результат весь этот работа такой ситуация мочь иметь место. что касаться первый, то тут можно только подтверждать тезис: идеальный вариант с точка зрение искоренение злоупотребление и возможность для они - это отказываться от всевозможный схема (как бы они правильно ни называться: целевой финансирование, взаимный зачет, налоговый освобождение и бог знать как еще) и работать с нормальный живой деньги.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый борис викторович, ваш пожелание об отказ, скоро все...
председательствующий. виктор борисович.
пузановский а.г. виктор борисович, прощать. ваш пожеланиенеосуществимый в близкий год, и вы знать почему. поэтому мой вопрос об организация. бюджетополучатель иметь территориальный прописка, и мы, такой образ, вторгаться уже частично в межбюджетный отношение при погашение этот задолженность. сказать, виктор борисович, почему нельзя быть доводить соответствующий лимит до субъект федерация и осуществлять первичный работа именно между налоговый служба и подразделение минфин в субъект федерация, а затем, не собирать здесь весь россия, окончательно проводить выверка?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в.б. я понимать вопрос. первый часть ответ: бюджетополучателиэто все-таки прямой бюджетополучатель средство из федеральный бюджет. среди они - да, быть и субъект как получатель средство. и я говорить о то (ну, я по память сказать), что 7,5 миллиард рубль - это тот объем, который субъект федерация получать непосредственно как получатель бюджетный средство в рамка передача жилье в муниципальный собственность. что касаться технология и порядок. все, что вы называть, присутствовать сегодня в технология, это называться децентрализованный порядок проведение целевой финансирование, когда соответствующий документ опускаться на территориальный казначейство, на территориальный орган налоговый инспекция, который выверять они и осуществлять соответствующий режим финансирование. такой режим быть. чем он быть затруднять, сказать, в этот год? он затруднять быть сам технология. если мы это делать в москва, то это проходить в один, максимум в полтора, банковский день. если это проходить в территория, то технология представляться следующий: мы отправлять документ, получать подтверждение от территориальный орган налоговый служба и казначейство. после это мы давать подкрепление финансовый ресурс для проведение операция, операция проводиться, и деньги возвращаться доход в федеральный бюджет. вот этот технология от начало до конец занимать минимум два неделя, минимум. при это у мы почти в 30 субъект отсутствовать электронный канал почта по центральный банк, и мы вынуждать делать либо через почта, либо через телеграф. вот, скажем, сегодняшний платеж, который... причем пользование телеграф не предусматривать в расход федеральный бюджет. вот сегодняшний платеж, который пойти по децентрализованный схема, я просто взять под личный ответственность и сказать, что в крайний случай я оплачивать этот телеграфный перевод, этот сумма, лично, потому что деваться некуда, иначе надо быть просто останавливать этот процесс. поэтому этот схема работать. и более то, я думать, что, когда мы вернуться в май к этот вопрос, этот схема быть один из доминировать.
председательствующий. спасибо. у "народовластие" быть вопрос? пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый виктор борисович, на прошлый неделя я встречаться со студент и преподаватель невинномысский энергетический техникум, один из хороший учебный заведение россия. к сожаление, техникум отключать от тепло, а сегодня, мочь быть, и от электроэнергия. они не получать ни копейка деньги, взаимозачет не проводить. мочь бы вы оказывать содействие по проведение взаимозачет этот учебный заведение и некоторый другой?
христенко в.б. я уже пытаться депутат сохов отвечать на этот вопрос. здесь просто надо смотреть конкретно. я, конечно, не мочь в память держать конкретный техникум. возможный два ситуация. если подготовить весь документ, если они сдавать в минфин, то быть проходить весь технология и сейчас лежать в конечный инстанция, то почти абсолютный вероятность, что они быть до 15 март профинансировать. если они не проходить по какой-то причина, то столь же абсолютный вероятность, что они не быть профинансировать по этот параметр. в какой стадия находиться этот документ, почему и как это происходить, - это надо смотреть конкретно. я не мочь, так сказать, по память... я готовый посмотреть конкретно, но в рамка опять-таки норма, который сегодня давать возможность это смотреть.
председательствующий. от "российский регион" кто? (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, достаточно? все, спасибо вы, виктор борисович. присаживаться. финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить поставлять сейчас на рассмотрение чрезвычайно важный законопроект "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "общественный российский телевидение", "орт". это настолько злободневный сейчас: потерять несколько день, несколько неделя - и потерять весь телевидение.
председательствующий. олег александрович, я только хотеть бы единственный предлагать: поскольку мы нарушать порядок рассмотрение закон, давайтепроголосовать, чтобы сейчас рассматривать законопроект по "орт", а потом поручение и запрос. ставить на голосование: обсуждать сейчас пункт 15 повестка день. коллега, пожалуйста, быть внимательный. закон вносить правительство... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
правительство, да? а, поддерживать правительство. пожалуйста, волк геннадий константинович, вы - докладчик. он просто, по-моему, поддерживать правительство и президент. да?
волк г.к. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вы весь этот закон, наверное, не раз прочитывать - он состоять из три статья. необходимость его принятие вызывать то, что "общественный российский телевидение" - это все-таки телевидение, единственный канал, который охватывать 97 процент территория россия. значимость его очень высокий. второй. мы до сей пора в комитет так и не понимать, что же такой "общественный российский телевидение", потому что на весь наш запрос давать мы учредительный договор, весь документ мы в последний раз получать за подпись шабдурасулов письмо, в который говориться: отправлять вы устав акционерный общество, а учредительный договор "общественный российский телевидение" не заключаться. вот этот письмо. поэтому я даже... устав посмотреть - учредитель нет, учредительный договор не заключаться. и у я быть такой представление, что, мочь быть, оно сейчас являться не тот российский телевидение, какой я он себя представлять рано. потом вот этот вещь, который проходить в печать по мердоку, заставлять сделать такой шаг. мы уже получать положительный реакция 10 субъект федерация, правительство, высокий арбитражный суд. в любой другой вариант я бы сразу предлагать проголосовать в три чтение, но у я быть и отрицательный заключение, и поправка. поэтому просить принимать закон в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий константинович, к вы просьба: со второй чтение не тянуть. по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. геннадий николаевич, у мы еще более короткий закон естьпоправка к прошлое закон по рао энергетика, там всего полтора строчка. просить также проголосовать. номер 13.
председательствующий. уважаемый депутат, пункт 13 иметь в вид георгий иванович тихонов - по рао "еэс...". не возражать, если мы он рассматривать? пожалуйста, георгий иванович, докладывать с место. овченков вячеслав иванович здесь, нет? ну, докладывать вы.
тихонов г.и. уважаемый коллега, мы с вы три месяц то назад принимать закон по распоряжение акция рао энергетика (проголосовать его, много 300 голос быть подавать), но там, во-первых, быть допускать один небольшой деталь, который надо поправлять. в закон написать, что у рао энергетика должный находиться 51 процент акция. маленький технический правка: "не менее 51 процент". иначе мы ставить в жесткий условие, заставлять продавать даже тот акция, который находиться в государственный собственность. (шум в зал.) закон на рука у все, он же не первый раз выноситься. и второй поправка: тот предприятие и объект рао энергетика, который передавать как долевой взнос государство, также перераспределяться или продаваться только по закон. вот и все. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, целый пачка документ, который надо проголосовать. лукьянов анатолий иванович - по ведение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я предлагать, во-первых, закон по рао "еэс..." принимать сразу, потому что там поправка никакой образ ничто не задевать, никакой поправка нет. что касаться "орт", то я предлагать в среда вносить этот закон обязательно и зафиксировать это в постановление. а по рао "еэс..." сейчас принимать.
председательствующий. сейчас мы спрашивать представитель правительство: по рао "еэс..." нет замечание по уточнение в закон?
батанов г.н. я хотеть бы сказать, геннадий николаевич: нельзя спешить. нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, если хоть один сторона возражать, мы не иметь право. давать на среда, геннадий николаевич. слушать, а что у мы там в дверь-то стоять? место свободный нет, что ли? зачет сдавать? уважаемый депутат, послушать, пожалуйста, протокольный поручение. депутат злобин, протокольный поручение комитет по конверсия и наукоемкий технология: подготовить обращение государственный дума председатель правительство примаков в связь с положение, складываться на госпредприятие "красный звезда" - головной завод по выпуск экологический оборудование взамен импортный поставка. этот предприятие не получать обещать минатом оборотный средство для организация рентабельный производство и необходимый финансирование для работа по оборонный тематика за счет прибыль от продажа экологический оборудование. вот лариса афанасьевна предлагать давать такой протокольный поручение. пожалуйста, комитет по регламент, депутат коломейцев. и давать заводить практика: всегда быть получать слово представитель комитет по регламент.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, данный протокольный поручение не соответствовать регламентный норма, поэтому он нельзя принимать. уважаемый депутат надо сделать запрос. это текст запрос, а не протокольный поручение.
председательствующий. да, уважаемый коллега, почитать, пожалуйста, что такой протокольный поручение. сниматься. в вид запрос он надо оформлять. протокольный поручение депутат семаго (оно у вы быть?): поручать комитет по информационный политика и связь, комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет по культура подготовить проект постановление "об уровень нравственность, присутствовать в телевизионный передача российский телекомпания" и вносить данный проект в повестка день заседание палата, а также просить заместитель председатель правительство матвиенко освещать давать проблема в свой выступление в "правительственный час" 12 март. депутат коломейцев, вы слово от комитет по регламент.
коломейцев н.в. владимир владимирович быть на протяжение длительный время председатель подкомитет по регламент и тоже знать и мочь прокомментировать сам, что это нерегламентный.
председательствующий. не отвечать норма регламент? лоторев александр николаевич.
лоторев а.н. геннадий николаевич, я категорически протестовать против такой постановка вопрос. второй поручение от наш депутатский группа не проходить! почему мы давать право, извинять, судить один член комитет? у мы рано не быть такой практика.
председательствующий. дело вот в чем, александр николаевич. дело в то, что мы протокольный поручение превращать в депутатский запрос, поэтому комитет по регламент сейчас просматривать весь протокольный поручение. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. к сожаление, я должный сказать, что владимир владимирович не правый. посмотреть статья 60 регламент. комитет давать заключение в этот случай, мочь давать... давать, пожалуйста, проект постановление, и мы спокойно он принимать. вот только так. потому что нельзя... у мы сейчас появляться традиция вообще давать любой поручение комитет по любой вопрос, и комитет должный готовить проект постановление.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в. спасибо большой. уважаемый коллега, я бы хотеть давать один справка. дело в то, что с председатель комитет мы согласовывать. они запрашивать сейчас материал, я подготовить проект постановление и передавать они он в комитет, поэтому здесь никакой нарушение нет. мы никто ничто не поручать, а в рамка комитетский работа это делать. если они не подготовить, значит, не подготовить. но договоренность такой с комитет существовать сегодня, и проблема такой - нравственность на телевидение - существовать сегодня. и не обращать на этот внимание, на мой взгляд, быть бы безнравственный. вот и все. здесь нет никакой проблема. я подготовить такой проект.
председательствующий. хорошо. с учет весь этот сомнение ставить на голосование. (выкрик из зал.) да просто быть бы все подготовить и вносить на совет дума. ну и какой проблема-то? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 95,6%
проголосовать против 4 чело.  4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я от имя фракция протестовать по ведение, процедурный. у мы пункт 13... мы просить снимать с повестка день. в течение день он гулять. мы не мочь знать, когда он быть обсуждаться. перескакивать: то 10-й, то 15-й. по 13-му вы проводить скоропалительный... этот первый чтение. мы по регламент иметь право выступать. выступать не давать. мы же... даже если на хлебопекарня брак, он и то вызывать у человек отвращение. за такой поправка стоять миллиард деньги, судьба человек и понижение эффективность экономический. энергосистема - это важный участок. почему мы так торопиться? кто так торопить?
председательствующий. а вот сосед у вы сидеть рядом. задавать он вопрос.
жириновский в.в. так вот я поэтому сосед и останавливать. это его позиция, а быть позиция фракция.
председательствующий. вы не быть здесь.
жириновский в.в. причем здесь "не быть"? так наводить порядок! у мы устанавливать порядок? почему...
председательствующий. у мы устанавливать.
жириновский в.в. так, почему мы гонять закон? 13-й пойти вне очередь. почему вне очередь пойти?
председательствующий. потому, что палата так решать.
жириновский в.в. ну, так нельзя. мы же с утро утверждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. порядок меняться в течение день по решение палата. уважаемый депутат, протокольный поручение депутат чехоев. (выкрик из зал.) подождать, владимир вольфович. подождать. давать мы завершать с последний протокольный поручение. пожалуйста, как комитет по регламент по данный протокольный поручение?..
из зал. не возражать.
председательствующий. тут идти речь об уна - унсо, о то, что здесь, у мы в палата, масса всякий бред наговаривать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н.в. нет-нет, здесь как раз и быть: в цель дополнительный информация это осуществляться.
председательствующий. хорошо. быть ли возражать против этот протокольный поручение? нет. значит, можно не голосовать. уважаемый коллега, этот предложение приниматься. владимир вольфович, заканчивать, какой у вы предложение? пожалуйста.
жириновский в.в. этот поправка вносить депутат тихонов. он не иметь отношение к комитет по промышленность. понимать? поэтому нельзя так делать. просто так взять, вбрасывать, принимать, а потом мы быть мучиться. быть позиция фракция. почему вы не давать возможность высказываться? мы же утверждать повестка, мы должный идти по повестка. ну нельзя так, это анархия! пустой зал! сейчас вы утверждать поручение протокольный.
председательствующий. владимир вольфович, во время обсуждение законопроект вы не быть.
жириновский в.в. так я поэтому и не быть. я приходить тогда, когда он должный быть. почему мы менять в течение день? зачем тогда мы утро утверждать? тогда давать утро не быть утверждать повестка день! мы утверждать, все идти по повестка: первый вопрос, второй, третий. мы мочь передвигать, но утро! но в течение день нельзя же двигать так повестка день. невозможно же работать! понимать? давать договариваться, чтобы не быть этот бардак. это же иметь большой экономический значение.
председательствующий. владимир вольфович, этот законопроект принимать в первый чтение.
жириновский в.в. в первый чтение. и мы иметь право выступать. вы мы выступать не даль, и никто не выступать. с голос принимать, проголосовать и пойти далеко. это не экономика!
председательствующий. вносить поправка ко второй чтение. вот и все. почему сегодня сказать, что не надо он принимать в целое? чтобы можно быть вносить поправка. уважаемый депутат, я зачитывать запрос. депутат апарин - примаков, апарина - матвиенко. поморов - примаков. садчиков - примаков. логинов - примаков. жириновский - генералов.столяров - сергеев. бог - примаков. ион - чайка. аничкин, пашуто скуратов. савельев константин - задорнов. петренко - скуратов, петренко- степашин. лоторев - скуратов. юрчик - примаков. авалиани стародубов, авалиани - густов, авалиани - матвиенко, авалиани - тулеев, авалиани - степашин, авалиани - скуратов, авалиани - скуратов. (ох,быть что отчитываться!) филатов - примаков, филатов - путин, филатовтрубников. тарачев - генералов. захаров - примаков. турусинстепашин. венгеровский - трубников. сальников - чайка. финько скуратов. пантелеев - степашин. мартюшов - чайка. зеленов - сергеев. шелищ, голова, нестеров, моисеев - примаков, шелищ, голова, нестеров,моисеев - чайка. морозов анатолий - примаков. гитин - степашин, гитин чайка, гитин - тулеев, гитин - примаков. злотников - примаков, злотников - примаков, злотников - чайка, злотников - чайка. десятник- филиппов, десятник - калашников. тетельмин - сергеев. тягунов кулик. весь депутатский запрос оглашать. уважаемый депутат, следующий заседание совет дума во вторник, 9-го число. 10-го - пленарный заседание. 
