19 март 1999


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 1999 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. 10 утро, уважаемый коллега, просить рассаживаться и готовиться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация депутат. внимательно, просить. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, приступать к работа. коллега, сегодня день рождение отмечать травкин николай ильич. давать поздравлять он. (аплодисменты.) коллега, у вы иметься раздавать вы повестка день, порядок работа на сегодняшний день. как видно из документ, очень напряженный работа предстоять. я предлагать бы вы, или просить бы вы, очень сейчас не насыщать дополнительный вопрос повестка день, а мочь быть, по вариант вчерашний утренний заседание просто принимать в целое предлагать повестка день и начинать сразу же по она работа, не терять время. то не менее рука подымать. и очевидно, приходиться приступать к обычный процедура. (выкрик из зал.) коллега, председатель комитет сделать я правильный предложение. но раз быть подымать рука и быть так или иначе поправка, я ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы принимать за основа предлагать сейчас порядок работа? идти голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на 19 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. коллега, много рука все-таки. включать режим запись для подача предложение по повестка день.идти запись для предложение по повестка день. свой просьба - не насыщать я оставлять в сила. показывать список. видеть, 39 человек. так, по порядок ведение кто просить слово? депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, в 1903 год на вода быть спускать первый подводный лодка в россия - "дельфин". 19 марта 1906 год николай II подписывать рескрипт о создание подводный флот. с тот время и в советский время, и сегодня моряк-подводник отмечать свой праздник. поэтому я хотеть бы от депутат-подводник поздравлять весь моряк-подводник, нести тяжелый служба в нелегкий условие, пожелать крепкий здоровье, счастие, благополучие, семь фут под киль. и я думать, что весь депутат присоединяться к этот поздравление. а учитывать, что приближаться столетие с момент подписание этот рескрипт, мочь быть, пора подумать об официальный установление данный праздник. с праздник весь подводник! (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять. по повестка день от фракция - гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка сегодняшний заседание кодекс торговый мореплавание. от имя комитет я просить включать.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский, но получаться два человек от фракция. ну, не беда. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. борис юрьевич, ничто не получаться. внимательно смотреть, я подымать рука еще до этот подводник ивер. кстати, это просто отвратительно: когда подводный лодка не мочь выходить в море, нет жалование, нет питание, моряк умирать с голод на остров русский, находиться горе-депутат, который издевательский поздравлять они с праздник, с годовщина. пора это прекращать! они не нуждаться впоздравление, они сам знать свой дата исторический. а мы издеваться деньги не давать ни флот, ни армия, но поздравлять с годовщина. это я по случай сказать. теперь - протокольный поручение. третий день не рассматриваться протокольный поручение (я в среда давать) по кандидатура руководитель комитет по международный дело лукин. геннадий николаевич мы вводить в заблуждение: мы все готовить, делать - он не ставить на голосование ни в 12, ни в 14, ни в 18. сейчас еще один протокольный поручение мы давать комитет по промышленность. я он специально не озвучивать. в 12 час, когда вы поставлять на голосование, оно все раздавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. в фиксированный время раз и навсегда озвучиваться весь депутатский запрос и протокольный поручение, иначе получаться бессмысленный работа. три день не мочь даже давать протокольный поручение! когда же мы выполнять его? сейчас уезжать в регион, только в апрель комитет по регламент получать этот поручение, а выполнять он в май или перед летний каникулы. это плохой организация работа госдума. я об это уже не раз говорить: не мочь нормально организовывать работа госдума!
председательствующий. коллега, жириновский владимир вольфович абсолютно правый, мы не мочь рассматривать протокольный поручение уже в течение ряд день. давать тогда договариваться сейчас сразу так: в 11.30. (выкрик из зал.) нет, понимать, тут очень много, надо они все зачитывать, далее идти обсуждение, голосование. в 11.30 отставлять весь законотворческий работа и приступать к протокольный поручение. если заканчивать рано, то снова продолжать работа. коллега, нет возражать? семаго, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". это не совсем правильный позиция, я иметь в вид решение - в 11.30 фиксированный. давать сделать по-другому. мы как бы сам не успевать, поэтому давать заканчивать не в 14 час, а в 15 час, то быть я предлагать сокращать обеденный перерыв на час. вот тогда это быть разумно. почему вы считать, что нужно один вопрос убирать, не рассматривать, раз мы другой не смочь рассматривать рано? давать сделать так: поработать на час много. спасибо.
председательствующий. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы пять раз уже не мочь рассматривать постановление, в тот число постановление о господин макашов. поэтому не надо выделять специально вопрос о поручение, то более господин жириновский интересовать только один его поручение. пусть он предлагать свой поручение, свой один, поставлять на фиксированный время, мы это проголосовать. я предлагать: постановление, протокольный поручение и депутатский запрос, как это быть у мы традиционно, - в 13.30, до обед 30 минута. мы всегда хватать время на это. почему-то только в последний время мы это переставать делать, и отсюда возникать проблема.
председательствующий. так, хороший предложение: в 13.30 приступать к протокольный поручение, постановление и депутатский запрос. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, завтра мы разъезжаться по округ. вице-премьер матвиенко, да и другой руководитель постоянно говорить, что зарплата бюджетник выплачиваться вовремя. с место поступать противоположный сведение. я просить (если можно, сегодня) раздавать информация о то, каков истинный картина с выплата заработный плата и не только тот бюджетник, который финансироваться из федеральный бюджет, но и то, кто платить из местный бюджет. ведь матвиенко - вице-премьер страна и должный интересоваться не только федеральный орган и федеральный бюджет.
председательствующий. анатолий иванович, сегодня у мы в "правительственный час" обозначать матвиенко, но она, правда, присылать письмо, что сам быть не мочь и присылать калашников. я думать, что в рамка "правительственный час" мы мочь бы ваш обоснованный вопрос рассматривать и получать на они ответ. депутат лунтовский георгий иванович от фракция "ндр" просить слово.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, бюджетный комитет выполнять поручение палата о проект постановление государственный дума о создание рабочий группа по разработка проект закон о внесение изменение в закон о центробанк. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление, он раздавать.
председательствующий. от фракция кпрф - илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы принимать за основа проект постановление о координация взаимодействие правоохранительный орган в борьба с преступность и договариваться дорабатывать этот постановление с учет высказывание, который прозвучать при обсуждение. проект постановление дорабатывать, раздавать депутат. я просить бы включать он в повестка день.
председательствующий. так, коллега, по список. от "российский регион" быть кто-то? тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы из один заседание в другой переносить постановление, касаться поручение счетный палата. у мы быть постановление чисто политический свойство, который вызывать огромный дискуссия, а постановление о поручение счетный палата - это постановление, призывать к действие. я предлагать этот четырепостановление - пузановский, бурдуков, тетельмин и шашурин проголосовать как-то быстро, отдельно. они не дискуссионный.
председательствующий. мы договариваться, что в 13.30 приступать к этот вопрос. тихонов владимир ильич, от комитет по экономический политика. пожалуйста.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, три комитет государственный дума выполнять поручение государственный дума в отношение кампания дискредитация в средство массовый информация, подготовить текст заявление и проект постановление. на предыдущий совет дума они быть направлять в рассылка. я просить бы включать они сегодня в повестка день.
председательствующий. коллега, от фракция все высказываться. от комитет даже быть предоставлять слово. быть предложение большой повестка день не насыщать. нет возражение? сейчас обсуждать и проголосовать то, что мы уже набирать. депутат ивер - по ведение.
ивер в.м. уважаемый коллега, я полагать, что депутатский запрос и протокольный поручение, не вызывать какой-либо разногласие, можно быть бы автомат сегодня принимать, а, в свой очередь, в 13.30 поставлять на фиксированный время рассмотрение проект закон о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода, который также переходить из один заседание в другой.
председательствующий. депутат гончар - по порядок ведение.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, быть запись для предложение по повестка день. вы что, решать слово депутат не давать? быть сделать запись, и я просить давать слово тот, кто записываться.
председательствующий. я от фракция и депутатский группа предоставлять слово вне очередь и думать, что это соответствовать наш регламент. список иметься, сейчас пойти по список. депутат цой, пожалуйста.
гончар н.н. по карточка депутат цой. первый. получать и раздавать депутат заключение о проект постановление о заявление государственный дума в поддержка решение совет федерация об отклонение предложение президент об отправка в отставка генеральный прокурор скуратов. весь документ быть. я просить включать это в повестка день. второй предложение. просить включать в повестка день повторный голосование законопроект об изменение в закон о центральный банк, вносить совет федерация. у депутат государственный дума на рука выписка из протокол заседание совет федерация: совет федерация просить поставлять этот законопроект на повторный голосование сегодня. к мой просьба присоединяться много сто депутат из тот, кто проголосовать в прошлый раз за этот закон. и последний. протокольный поручение комитет по безопасность: сделать обращение к президент российский федерация (с вынесение на следовать заседание) об образование указ президент временный межведомственный комиссия совет безопасность по проверка деятельность фирма "мабетекс".
председательствующий. я записывать, николай николаевич. коллега, 15 минута, который мы отводить для дополнение повестка день, истекать. переходить к обсуждение тот предложение, который поступать. депутат гусев владимир кузьмич предлагать вносить в повестка день законопроект по кодекс торговый мореплавание в третий чтение. но по иметься у я информация, никакой документ к этот вопрос не раздавать, и это надо учитывать. депутат злобин владимир вениаминович включать микрофон.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. дело в то, что законопроект по кодекс торговый мореплавание вноситься на рассмотрение дума 16 декабрь 1998 год. весь материал быть раздавать, и он быть перенести в связь с то, что возникать разногласие по один поправка. поправка быть раздавать вчера, так что весь документ быть и весь процедура выполнять полностью. докладчик быть я.
председательствующий. документ нет. вот депутат здесь подтверждать, тот, кто я слышать... разводить рука или говорить, что документ нет. то не менее предложение поступать, ставить на голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о кодекс торговый мореплавание? третий чтение. определяться голосование. документ нет. декабрьский, видимо, депутат уже утрачивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос не включаться в повестка день. по ведение - депутат чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мочь быть, мы так сделать: сейчас пускай злобин с гусев проверять, где документ находиться, если они в течение день находиться, то, мочь быть, еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста, ваш предложение, обоснование, и быть голосовать.
жириновский в.в. борис юрьевич, вот как раз это характеризовать наш работа. в тот год еще все быть готовый. по один поправочка быть разногласие. все урегулировать. поправочка раздавать, и председатель комитет, профильный комитет, предлагать принимать кодекс. наш корабль задерживать в порт. во весь иностранный порт стоять русский корабль. русский моряк объявлять голодовка везде. а какой-то депутат не мочь находить поправка. они что, разбираться в кодекс? это весь - бывалый моряк. они зачем нужный?.. это же специалист делать. в комитет весь два-три специалист. министр просить об это, а мы говорить: откладывать. тогда откладывать деятельность наш торговый флот. у мы нет кодекс. понимать, что у мы нету кодекс торговый мореплавание?
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. а какой-то депутат говорить: а я не иметь поправка. он что, разбираться в это? какой-то депутат, один голос из угол прошипеть. быть комитет, он требовать немедленно поставлять на голосование и принимать кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я думаться, что и вы, и вот депутат чилингаров вносить совершенно разумный предложение: сейчас злобин владимир вениаминович надо срочно принимать мера, чтобы депутат получать то, что для рассмотрение нужно, и по готовность мы вернуться к этот вопрос. сейчас голосование проходить. депутат иваненко предлагать постановление и протокольный поручение начинать рассматривать в 13.30. я думать, что это соответствовать наш правило и регламент, голосование не подлежать. решение считаться принятый.
из зал. можно сказать по повод?
председательствующий. по повод что? пашуто - по ведение. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я понимать, что в 13.30. но все дело в то, что мы, как правило, в этот время работать или над законопроект, обсуждение который, так сказать, мочь растягиваться на достаточно большой время. не хорошо ли сделать это в 12.30? потому что мы приходить с небольшой перерыв и сразу, рассматривать этот вопрос, далеко уже идти в режим, определенный повестка день.
председательствующий. я сразу отвечать депутат пашуто, что 12.30 - это у мы фиксированный время: проект постановление, доклад виктор владимирович геращенко, председатель центральный банк. он уже несколько день к мы приходить, готовиться... и я думать, что сейчас мы не быть ничто менять. в 12.30 все быть так, как записывать в повестка день. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я согласный с предложение депутат пашуто. учитывать то, что мы приглашать виктор владимирович, я предлагать сразу же после принятие решение по вопрос, докладывать геращенко, приступать к постановление и протокольный поручение. это и быть примерно как раз 13.30, потому что это постановление занимать у мы достаточно много время.
председательствующий. хорошо, договариваться. и предложение пашуто учитываться, и предложение иваненко оставаться в сила. так, депутат ярошенко я отвечать. лунтовский предлагать проект постановление. пожалуйста, георгий иванович, еще раз повторять ваш предложение, более четко.
лунтовский г.и. коллега, на один из прошлый заседание быть голосование по поправка совет федерация к закон "о центральный банк...", и в результат палата быть принимать решение создавать рабочий группа по доработка данный законопроект. мы на заседание бюджетный комитет вчера рассматривать проект постановление. представитель весь фракция входить в состав этот рабочий группа. мы предлагать включать в повестка день данный проект постановление.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат лунтовский включать в повестка день проект постановление о создание рабочий группа по подготовка проект закон о внесение изменение в закон "о центральный банк..."? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. виктор иванович илюхин, еще раз называть тот постановление, который вы предлагать. для то чтобы депутат перед голосование освежать...
илюхин в.и. я просто хотеть, чтобы в повестка день быть включать проект постановление о координация деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность. за основа оно уже быть принимать. проект раздавать три день то назад, он на рука у весь депутат. и мы бы он принимать за основа...
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат илюхин включать в повестка день указанный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вот у мы опять, скажем так, дисбаланс. в повестка день быть пункт с 25-го по 28-й, очень важный, связывать с алкоголь, с отравление человек. мы наверняка сегодня до они не доходить. вот кто так формировать повестка день? сейчас депутат илюхин вносить правильный постановление о координация борьба с преступность - тоже не приниматься. посмотреть, что писать кармоков: прокуратура за три год получать 181 материал от счетный палата, возбуждать только 24 уголовный дело. и когда генеральный прокурор убирать, другой депутат, наоборот, он защищать. то быть надо обязательно принимать мера и понимать, чем заниматься наш прокуратура и каков позиция наш комитет. надо переголосовать и поставлять этот постановление, чтобы усиливать, и срочно усиливать, координация весь правоохранительный орган. иначе мы не смочь бороться с преступность. предлагать вернуться к голосование по этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский о возвращение к голосование по постановление, предлагать депутат илюхин. возвращение к голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставиться на голосование предложение депутат илюхин о постановление о координация деятельность правоохранительный орган. кто за то, чтобы этот постановление быть включать в повестка день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься, постановление включать. депутат тетельмин предлагать поменять порядок рассмотрение проект постановление. я думать, владимир владимирович, что, когда мы подходить к постановление, там, наверное, ваш предложение мочь быть учитывать. депутат тихонов владимир ильич - заявление... владимир ильич, пожалуйста, повторять для голосование, чтобы депутат освежать в память.
тихонов в.и. я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о кампания в средство массовый информация, направлять на создание препятствие вывод российский федерация из кризис". это быть поручение госдума три комитет.
председательствующий. понятный вопрос? кто за то, чтобы указанный проект постановление быть включать в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
включать. депутат ивер, депутатский запрос. так я понимать василий михайлович? быть зачитывать. депутат гончар... депутат ивер включать микрофон.
ивер в.м. уважаемый коллега, у я не депутатский запрос, а предложение, чтобы в 13.30 мы фиксированный рассматривать два законопроект: законопроект по зато и законопроект по кавказский минеральный вод, который переноситься из один заседание в другой. спасибо.
председательствующий. мы время 13.30 уже занимать, и по ваш предложение сейчас просто нельзя уже принимать решение. когда быть далее продвигаться по повестка день, ваш предложение без внимание оставлять не быть. сейчас решение принимать просто невозможно. депутат гончар предлагать включать в повестка день проект постановление о поддержка решение совет федерация по генеральный прокурор скуратов. кто за то, чтобы такой проект постановление быть включать в повестка день, просить голосовать. (выкрик из зал.) по мотив голосование кто? останавливать процедура голосование. по ведение - жириновский владимир вольфович. депутат жириновский, потом депутат юшенков. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. удивлять позиция депутат. после то что показывать по телевидение, когда бывший генеральный прокурор с грязный девочка, представляться они, говорить, что он звать юра... это не генеральный прокурор! его должный бояться весь страна, а он гулять вот так по ночь! мы кармоков здесь докладывать 3 март, что счетный палата представлять 181 материал генеральный прокуратура за три год. и скуратов ничто не сделать, только 24 уголовный дело. это не он шантажировать, это скуратов шантажировать страна, не возбуждать уголовный дело! даже по профнепригодность он нужно уходить оттуда уже, а мы хотеть поддерживать он. для что? кто этот инициатор поддержка? чисто по политический причина, потому что в прокуратура очень много бывший коммунист, работник рядовой, и кто-то хотеться сохранять генеральный прокурор, который готовый быть с подмачивать репутация и не возбуждать уголовный дело в отношение некоторый губернатор или некоторый депутат, чтобы все быть на крючок друг у друг... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вопрос вызывать очень большой интерес, у я уже записываться пять человек на выступление. "за" и "против" прозвучать. мочь быть, мы голосование решать это весь? по мотив - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть вы предостерегать от поспешный эмоциональный решение этот вопрос. с наш точка зрение, нельзя использовать генеральный прокурор как политический знамя как с один, так и с другой сторона. генеральный прокурор - человек, который должный быть вне политика, он должный руководствоваться только закон и только представление о нравственность и право человек. поэтому принятие решение политический орган, каковой являться государственный дума, по данный вопрос, любой решение, я подчеркивать, как один, так и другой, неправильно. это первый. и второй. не входить в наш конституционный полномочие обсуждать и рассматривать вопрос о генеральный прокурор в какой бы то ни быть контекст. поэтому я призывать не спешить с такой решение. спасибо.
председательствующий. депутат юшенков. продолжать обсуждение, очень много рука, и я не мочь это останавливать просто голосование. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, генеральный прокурор, который поддаваться один раз давление, мочь поддаваться и второй, и третий раз. такой генеральный прокурор не мочь исполнять свой обязанность. второй. генеральный прокурор солгать, когда написать заявление, что он уходить по состояние здоровье. потом он признаваться, что он уходить не по состояние здоровье, а под давление. вот хотя бы основываться на этот два причина, разве можно поддерживать решение совет федерация? кстати говорить, кто смотреть репортаж, который быть показывать из совет федерация, не мочь не признавать, что этот решение быть принимать абсолютно эмоционально, абсолютно не учитывать весь обстоятельство этот дело.
председательствующий. коллега, с учет то, что говорить депутат иваненко, я бы обращаться к депутат гончар. мочь быть, вы снимать ваш предложение с рассмотрение? депутат гончар включать микрофон.
гончар н.н. нет, я не снимать свой предложение. смысл его не в то, чтобы поддерживать генеральный прокурор, а в то, чтобы поддерживать совет федерация. совет федерация принимать осмысленный решение, и сейчас давление быть не на генеральный прокурор. тот, кто бояться, что генеральный прокурор быть работать далеко, в частность организатор афера с фирма "мабетекс" (а что она ремонтировать, все известно), быть давить на губернатор. мы губернатор должный поддерживать! я настаивать на голосование.
председательствующий. понятно. я не очень уверенный, конечно, что совет федерация нуждаться в какой-то наш поддержка. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, несколько односторонний характер иметь обсуждение этот проблема. последний событие с еще больший сила убеждать, что и высокий совет по защита нравственность телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация должный быть. он крайне необходимый. в интриганство погрязать многий телебоссать. швыдкой измельчать, замусоривать эфир кадр, снимать через замочный скважина, и не стыдиться даже это. я крайне стыдно за окружение борис николаевич ельцин, который должный освобождать и бордюжа, и сысуев, и татьяна дьяченко за соучастие в политический интриганство. нужный реакция государственный дума. и я думать, депутат гончар правый. этот документ крайне необходимо принимать. что касаться позиция иваненко. госдума иметь право обсуждать любой вопрос, любой должностной лицо и его деятельность. этот право представительный орган власть. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я настаивать на то, чтобы вы строго исполнять регламент. мы сейчас этот вопрос не обсуждать, мы обсуждать только вопрос: включать или не включать в повестка день. прозвучать "за" и "против", и вы должный ставить на голосование. что мы время тратить?!
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение депутат гончар о включение в повестка день указанный проект постановление. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. второй предложение депутат гончар: проводить повторный голосование по законопроект о центральный банк. поскольку у мы сегодня, николай николаевич, в повестка день включать проект постановление с доклад геращенко и содоклад лунтовский, я думать, что, то самый, мы как раз и продолжать заниматься этот законопроект, и мы не надо менять порядок, который быть в повестка день, как вы предлагать. гончар включать микрофон.
гончар н.н. уважаемый председательствующий, вы становиться участник полемика, что по регламент недопустимо. я вносить предложение в соответствие с просьба совет федерация. это проголосовать просьба совет федерация, и я просить поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. я не иметь право комментировать, но я обязанный сообщать депутат о тот документ, который у я иметься. если я они быть утаивать от депутат, это тоже быть нарушение регламент. все понятно, что предлагать депутат гончар? ставиться на голосование предложение депутат гончар о включение в повестка день. (шум в зал.) сейчас - голосование, по ведение - потом. пожалуйста, голосовать предложение гончар о центральный банк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат жириновский.
из зал. сколько можно?!
жириновский в.в. можно сколько угодно! по каждый вопрос любой депутат иметь право выступать. мы не в баня в очередь стоять. сколько можно ждать горячий вода?! здесь государственный вопрос. вот два вопрос: прокурор и центральный банк, и мы показывать, что мы, государственный дума, не в состояние занимать правильный позиция. человек с грязный, аморальный облик мы спасать, и, наоборот, коммунист защищать банк, через который уходить огромный деньги из страна. позор депутатский корпус! спасать грязный прокурор и грязный банкир! вот мы с вы перед весь народ показывать свой истинный лицо! а инициатор весь это - гончар, лоббирующий некоторый московский интерес, где еще много грязный деньги, и грязный банкир, и грязный прокурор.
председательствующий. коллега, весь предложение, который быть вносить, мы проголосовать. ставить на голосование... (шум в зал.) что еще? депутат коровников. сейчас включать микрофон.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить от фракция поставлять в повестка день, в блок постановление, постановление государственный дума о мера по обеспечение безопасность и правопорядок в связь с ситуация в чеченский республика. правовой и лингвистический экспертиза проект постановление проходить. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коровников. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. депутат лыжин - по порядок ведение. я хотеть ставить на голосование уже повестка день в целое, идти далеко. пожалуйста, юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, я просить бы вернуться к голосование этот вопрос. это первый.
председательствующий. какой вопрос?
лыжин ю.в. а вот тот, который сейчас голосовать, предложение коровников. и второй. я хотеть бы сегодня предупреждать лидер фракция жириновский: если он еще раз быть сегодня оскорблять коммунист, который являться самый многочисленный и самый образованный, владимир вольфович, в настоящий время фракция, мы вынуждать быть поставлять вопрос о лишение его слово на пленарный заседание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат коровников? идти голосование по возвращение к голосование. (выкрик из зал.) после это вы, владимир вольфович, быть давать слово. проголосовать за возвращение или невозвращение к голосование предложение коровников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        95,9%
проголосовать против 8 чело.  3,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы предложение коровников принимать? просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. третий раз голосовать не быть. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. поскольку депутат лыжин касаться я, я вынуждать он отвечать и сказать депутат лыжин, что мы иметь право критиковать друг друг и любой политический партия в страна. но сегодня вы весь страна показывать, что защищать грязный слабый прокурор. это я он оскорблять, а не вы. вы голосовать, чтобы он поддерживать. и наоборот, спасать банк, через который уходить из страна огромный деньги. вот лицо коммунист! деньги уходить - вы не давать расследовать! прокурор слабый - вы хотеть он оставлять! а если говорить о ваш мощь - да, пока вы слишком много, но вы не самый образовывать. вы самый преступный политический организация наш страна, начинать с 17-го год... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. спасибо, вы уже повторяться и грубить. коллега, я ставить на голосование... (шум в зал, выкрик.) коллега, не надо распаляться! я вы просить успокаиваться. депутат горячев светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за то, чтобы владимир вольфович на месяц лишать слово за подобный оскорбление. надоедать это все выслушивать. научаться сдерживать себя, уважаемый политик!
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат горячева о лишение депутат жириновский слово на один месяц. кто за этот предложение? голосовать. (шум в зал, выкрик.) я видеть вы, александр дмитриевич, сейчас заканчиваться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат венгеровский. по повестка день еще замечание вдруг появляться. пожалуйста, александр дмитриевич венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я не замечание, у я просто протокольный поручение. если вы он сейчас не проголосовать, оно не входить в повестка. у я протокольный поручение комитет по геополитика.
председательствующий. протокольный поручение подавать в установленный порядок.
венгеровский а.д. я все подавать. просто вы записывать.
председательствующий. хорошо, зафиксировать. коллега, быть предложение утверждать повестка день и начинать работать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы утверждать принимать мы за основа и дополнять повестка, принимать повестка день в целое? просить голосовать за повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. депутат куевда с обида просить давать он слово. включать микрофон депутат куевда григорий андреевич. пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я, первый, вносить предложение вернуться к голосование по жириновский. второй. господин жириновский оскорблять и партия, и генеральный прокурор (он пока еще генеральный прокурор). пускай он рассказывать, как он семь "джип" направлять за голос. это что, нищий человек? и каждый раз...
председательствующий. отключать микрофон, это не иметь отношение к повестка день. коллега, повестка день утверждать. артур николаевич...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. слово предоставляться первый заместитель председатель госдума борис юрьевич кузнецов для доклад о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 31 март по 23 апрель 1999 год. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, сейчас послушать второй вопрос и потом вернуться к это. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я еще раз вы говорить: сейчас послушать календарь и вернуться к то, что предлагать депутат куевда. (выкрик из зал.) ну, уже на трибуна коллега, давать быть уважать. пожалуйста, борис юрьевич.
кузнецов б.ю., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, сегодня вот в такой бурный обстановка мы завершать первый половина наш весенний сессия. в январь-март 1999 год на 19 пленарный заседание палата рассматривать 326 вопрос, принимать 80 федеральный закон, из они 28 - повторно, 13 законопроект - во второй чтение, 42 - в первый чтение, и принимать 118 постановление государственный дума. рассматривать и отклонять государственный дума за этот период 22 законопроект и 15 проект постановление. как вы знать, заседание палата в март быть насыщенный, рассматривать и в основной принимать весь закон налоговый блок. за этот время ратифицировать соглашение между правительство и северный инвестиционный банк о финансовый сотрудничество, ратифицировать протокол о внесение изменение в соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о содействие осуществление и взаимный защита капиталовложение. принимать в третий чтение законопроект: "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", "о газоснабжение в российский федерация", "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год", "о целевой выплата", "о внесение дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". во второй чтение - "об основа обязательный социальный страхование", "об общий принцип организация деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". в первый чтение - "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация на период до 2010 год", "об утверждение перечень акционерный общество, производить продукция, иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, и об особенность распоряжение их акция", "об основа законодательство о социальный развитие садиться". 105 законопроект запланировать к рассмотрение в март комитет государственный дума. подготовить и вносить на рассмотрение палата с учет сегодняшний повестка 42 законопроект. рассмотрение 63 оставаться законопроект по предложение комитет решение совет дума и самый дума быть откладывать или перенести на более поздний срок. в представлять вы для утверждение проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума в апрель запланировать на девять пленарный заседание рассматривать 107 законопроект, из они 23 подлежать приоритетный рассмотрение по наш же решение. комитет государственный дума предлагать включать в календарь девять законопроект по вопрос ратификация международный договор, 38 - для рассмотрение во второй чтение и 60 - для рассмотрение в первый чтение. авторство в проект календарь распределяться следующий образ: 9 процент - законодательный инициатива президент российский федерация, 13 процент - совет федерация, 53 процент - депутат государственнойдум, 18 процент - правительство российский федерация, 7 процент законодательный орган субъект российский федерация. из 107 законопроект, планировать к рассмотрение в апрель, 24 законопроект, или 22 процент, переходить из мартовский календарь. на первый заседание, 31 март, запланировать рассматривать восемь законопроект, из они четыре - во второй чтение и четыре - в первый. комитет по охрана здоровье на второй чтение вносить законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год". комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность: "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" (второй чтение). комитет по культура: "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" (второй чтение). комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика: "об особый экономический зона в район байкало-амурский железнодорожный магистраль" (первый чтение). кроме то, законопроект, не рассматривать сегодня, автоматически включаться в календарь на первый пленарный заседание 31 март в соответствие со статья 50 наш регламент. на заседание 2 апрель комитет по международный дело предлагать рассматривать законопроект: "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение", "о ратификация документ в связь с договор между союз советский социалистический республика и соединять штат америка об ограничение система противоракетный оборона от 26 май 1972 год". 7 апрель. из важный законопроект комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность вносить на первый чтение законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", комитет по дело федерация и региональный политика - "о федеральный государственный служба", комитет по аграрный вопрос - "об обеспечение продовольствие военный и приравнивать к он спецпотребитель". 9 апрель. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вносить на ратификация договор между российский федерация и республика беларусь о равный право гражданин, комитет по труд и социальный политика - проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1999 год", комитет по дело женщина, семья и молодежь - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", кодекс закон о труд российский федерация, закон российский федерация "об образование" по вопрос, касаться социальный защита ребенок и инвалид", первый чтение. 14 апрель планироваться рассматривать 20 законопроект, из они 8 - во второй чтение, 12 - в первый (это блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" и блок "оборона и безопасность"). комитет по дело национальность на второй чтение вносить законопроект "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". комитет по труд и социальный политика - "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год", тоже второй чтение. комитет по оборона на рассмотрение в первый чтение предлагать законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". обращать ваш внимание, что на 15 апрель, четверг, планироваться проведение дополнительный заседание государственный дума по вопрос о выдвижение государственный дума обвинение против президент российский федерация. этот заседание быть внеочередной и состояться 15 апрель. на заседание 16 апрель запланировать 13 законопроект, 3 из они - по вопрос ратификация международный договор, 5 - во второй чтение, 5 - в первый чтение (блок "государственный строительство и конституционный право гражданин"). на заседание 21 апрель планироваться рассматривать 29 законопроект, из они 14 - во второй, 15 - в первый чтение. на 23 апрель запланировать 20 законопроект, из они 3 - по вопрос ратификация международный договор, 6 - во второй чтение и 11 - в первый чтение. в календарь не включаться федеральный закон, отклонять совет федерация и президент, и законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение. по мера готовность этот документ включаться в порядок работа государственный дума. также мы не включаться в проект календарь законопроект, не проходить необходимый процедура рассмотрение совет государственный дума. но это не являться препятствие к их рассмотрение, по мера готовность комитет вносить этот законопроект на совет государственный дума, который включать они в порядок работа государственный дума. уважаемый депутат, завершать свой доклад, считать необходимый отмечать, что на рассмотрение в комитет государственный дума находиться 402 законопроект, рассматривать совет государственный дума и впоследствии не вносить в первый чтение на рассмотрение государственный дума. на этот тема совершенно правильно на совет дума говорить депутат иваненко. я информировать вы, что из этот 402 законопроект 3 законопроект вносить в государственный дума еще в 1996 год, 87 законопроект вносить в 1997 год и 312 - в 1998 год. обращать также внимание председатель комитет на иметься отставание по срок подготовка и представление на рассмотрение государственный дума проект закон, подлежать приоритетный рассмотрение согласно раздел 1 утверждать примерный программа законопроектный работа. выражать надежда, что комитет государственный дума ускорять подготовка приоритетный законопроект и по мера готовность вносить они на совет государственный дума для включение в проект порядок работа государственный дума. уважаемый депутат, у вы иметься проект постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос с 31 март по 23 апрель. просить вы утверждать этот календарь, принимать этот постановление. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, борис юрьевич. уважаемый коллега, быть вопрос? пожалуйста, депутат вишняков вначале, потом - тихонов.
вишняков в.г. уважаемый борис юрьевич, у я два вопрос. в последний время руководитель оба палата, и прежде все егор строев, заполонять буквально весь страница газета и весь эфир рассуждение о необходимость восстанавливать вертикаль во взаимоотношение между федеральный центр и субъект федерация, восстанавливать российский государственность. и почему (я вы первый вопрос ставить) вновь мы не видеть этот уже давно разрабатывать, давно согласованный закон - о разграничение полномочие между федеральный центр и субъект федерация, об общий принцип организация и функционирование этот единый система, о межбюджетный взаимоотношение? в что дело? кто затягивать этот вопрос? и второй. совершенно проваливаться блок международный стратегический проблема. мы не знать, что же происходить сейчас во взаимоотношение между нато и югославия. уважаемый министр игорь иванов говорить об имплементация, что наш избиратель совершенно не понимать. а на самый дело идти речь о то, что вот-вот быть интервенция. так мы же нужно сказать об это население!..
кузнецов б.ю. виктор григорьевич, я понимать ваш вопрос. я еще раз хотеть бы вы повторять, что у мы сейчас 402 законопроект в наш портфель. и вы правый, они очень долго там у мы задерживаться. я специально об это умалчивать, я не хотеть обижать председатель комитет, обострять этот ситуация, но, мочь быть, ваш вопрос вы правильно я подталкивать. я просить все... вот жаль нет анатолий иванович лукьянов, тот законопроект, о который вы говорить, - о восстановление вертикаль власть, он в этот комитет. международный вопрос - в международный комитет, владимир петрович здесь. поэтому я еще раз, использовать ответ на вопрос вишняков, просить председатель комитет внимательно относиться ко весь то, что там у вы быть. определяться наконец по этот четыреста законопроект, как мы с они быть поступать и в какой срок? этот ясность нужный весь палата.
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста. георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый борис юрьевич, дважды на совет дума и дважды на пленарный заседание рассматриваться вопрос, и он до сей пора не проголосовать. второй чтение законопроект об особенность приватизация рао "еэс россия", вы отлично знать, в чем этот вопрос. сегодня вдруг в повестка день он не оказываться, я быть удивлять. хотя быть принимать решение, уже три раз приниматься решение. просьба включать он обязательно хотя бы на 31-е число. второй. если комитет гусев не хотеть далеко заниматься этот законопроект, надо передавать его илюхин и мой коллега тихонов владимир ильич. потому что вопрос очень серьезный, энергосистема продолжать разворовываться изо день в день. и чей-то грязный рука откладывать этот законопроект далеко и далеко. я просить очень жестко поставлять он в повестка день.
кузнецов б.ю. хорошо, мы в рабочий порядок посмотреть и вносить на совет дума 30 март. там у мы еще заслушивание послание президент, но все равный совет дума быть, мы на этот вопрос там давать ответ. сейчас быть включать, разбираться и включать. но официальный решение о повестка день на 31 март быть принимать совет дума, который состояться 30 март.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис юрьевич, просьба включать в апрельский календарь законопроект о национализация. он я вносить в июнь 1997 год, быть направлять в правительство, в январь этот год появляться в повестка, затем исчезать. просьба включать он в повестка.
кузнецов б.ю. какой комитет назначать ответственный совет дума?
пузановский а.г. комитет павел григорьевич бунич назначать ответственный.
кузнецов б.ю. хорошо, принимать ваш предложение.
председательствующий. депутат медведев.
медведев н.п., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, что касаться ваш доклад, я хотеть, во-первых, подчеркивать: мы за прошедший период, о который вы делать доклад, принимать 118 постановление и только 20-30 закон. это о чем говорить? это говорить о то, что планирование у мы идти совершенно стихийно. вы - заместитель, отвечать за этот вопрос. и хотеться бы, чтобы вы как новый заместитель, иметь большой опыт, в какой-то нормальный русло направлять этот процесс. ведь вы смотреть, действительно опять не вноситься закон о земельный кодекс, все, что касаться налоговый кодекс, все другой экономически важный проблема. нет у мы действительно закон о правильный организация власть в россия, в частность о нормальный формирование совет федерация, чтобы вывести оттуда губернатор. и вместе с то это весь стихийно идти, тот законопроект, который подготовить, мы каждый раз выносить на обсуждение. так же нельзя, надо как-то из стихия вывести этот процесс!
кузнецов б.ю. николай павлович, вы неточный цифра называть. принимать за тот период 80 закон и 118 постановление государственный дума. да, конечно, все равный много постановление государственный дума, но на пример сегодняшний день видно, как то или иной постановление - подготовить, прошедшее необходимый процедура, - вноситься. и у мы нет никакой основание отказываться включать этот документ, то быть постановление, в повестка день. но то не менее ваш предложение правильный. этот процесс все равный надо управлять и надо он регулировать.
председательствующий. нет много вопрос? депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по повод 15 апрель. я казаться, что в страна тяжелый ситуация и заниматься вот этот шутовство... пусть коммунист это делать на свой пленум. я хотеть предупреждать просто: значительный часть депутат не быть регистрироваться в этот день. партия, который вообще запрещать уже пора, понимать?..
председательствующий. по повестка, пожалуйста.
боровой к.н. 15 апрель - это по повестка. коммунист заниматься провокация. тяжелый ситуация! нельзя этот вопрос включать в повестка день. целый день, и еще это планироваться несколько день заниматься.
председательствующий. ясно.
боровой к.н. давать... (микрофон отключать.)
кузнецов б.ю. константин натанович, отвечать на ваш вопрос. решение о проведение этот пленарный заседание с такой повестка день принимать совет дума после очень серьезный обсуждение. ставить вы в известность: поскольку мы создавать комиссия по процедура импичмент, конституционный комиссия, а она завершать свой работа, иметься весь необходимый документ, то мы обязанный этот вопрос поставлять в повестка день на тот или иной срок. этот срок определяться совет дума и назначать на 15 апрель. никакой нарушение существующий порядок в рассмотрение этот вопрос у мы нет. предлагать другой срок. если вы вносить такой предложение в совет дума, оно мочь быть рассматривать. но сейчас пока совет дума останавливаться на этот дата.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, вопрос больше нет. я предлагать принимать за основа календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 31 март по 23 апрель. и если нет возражение, то давать мы сразу принимать в целое. нет возражение? (шум в зал.) да, пока за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
георгий иванович, вы настаивать на отдельный голосование? пожалуйста, тихонов включать микрофон. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. необязательно голосовать, мы уже дважды голосовать за это, что же, мы в третий раз быть? просто включать в повестка.
председательствующий. ну, мы рассматривать календарь, вы понимать?
тихонов г.и. хорошо. просить включать на 31-е законопроект об особенность приватизация объект рао "еэс россия". мы уже дважды голосовать. давать в третий раз проголосовать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, георгий иванович тихонов предлагать включать в повестка день вопрос. георгий иванович тихонов, сказать, как он называться.
тихонов г.и. об особенность приватизация объект рао "еэс россия".
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день давать вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включать. депутат боровой, что вы предлагать? только конкретный, пожалуйста.
боровой к.н. я предлагать вот этот шутовство, который назначать на 15 апрель, голосовать отдельно.
председательствующий. ну сколько раз вы можно говорить?! вы мочь говорить нормально? что вы предлагать, еще раз? чтобы 15-го не быть включать в повестка день?
боровой к.н. да, 15-го не проводить заседание и этот вопрос не рассматривать. это не иметь отношение...
председательствующий. ясно я, ясно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать предложение боровой? просить проголосовать. снимать, да, снимать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 214 чело.        47,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
все понятно. уважаемый коллега, предлагать принимать в целое. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, говорить, быть предложение вернуться к голосование. депутат куевда. пожалуйста, слово я вы давать. только сказать конкретно, что вы предлагать.
куевда г.а. я предлагать вернуться к голосование по предложение горячева светлана: лишать слово жириновский на месяц за его поведение. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. здесь нарушаться регламент. светлана петровна - автор он, она прекрасно знать, что, если даже кто-то показываться оскорбительный высказывание в адрес какой-то депутат, делаться замечание ведущий заседание. если оскорбление повторяться, председательствующий лишать слово до конец день. если снова продолжаться, вот тогда палата иметь право (226 голос) лишать слово. и при это за отсутствующий не голосовать, это личный вопрос. тот, кто отсутствовать, не мочь знать, что происходить в палата. закон, постановление обсуждаться на собрание фракция, а то, что происходить сегодня в палата, голосовать нельзя! в тот число вы, светлана петровна, голосовать за бабурин. он нет здесь. и огромный количество другой кнопка нажимать за отсутствующий. просить быть честный. пусть голосовать только тот, кто находиться в зал, тот, кто знать ситуация в зал на данный момент, ибо это касаться личный вопрос. в любой случай, независимо от исход голосование, приглашать завтра на антикоммунистический марш, в 12 час... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) по регламент - светлана петровна. пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый коллега, статья 45 предоставлять государственный дума право определяться, независимо от то, предупреждаться или не предупреждаться... это право депутат. что касаться предупреждение, то это относиться только к председательствующий. пожалуйста, определяться, если вы решать вернуться к голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. коллега, прозвучать предложение: вернуться к голосование по предложение депутат. вишняков виктор григорьевич - по ведение.
вишняков в.г. светлана петровна, ну зачем же вы извращать регламент! председательствующий по нарастать как бы нагнетать этот санкция: предупреждение, потом еще один предупреждение и после это... а вы говорить, что мы определять последовательность, сам государственный дума. давать процитировать тогда этот известный статья.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы вынуждать сказать, что платон, конечно, не мы друг, но истина дорогой. жириновский правый, тут написать, что председательствующий делать замечание в случай нарушение. я цитировать: в случай нарушение указанный правило председательствующий предупреждать, а в случай повторный нарушение лишать его право выступление в течение день. в случай нарушение этот правило палата мочь принимать решение - на один месяц. вот о что речь. это статья 45 регламент. именно так прямо прописывать. поэтому, независимо от то, что мы думать по повод высказывать господин жириновский, надо соблюдать регламент.
председательствующий. светлана петровна горячева еще включать микрофон.
горячева с.п. не хотеться я особенно спорить, но я еще раз хотеть сказать: этот право палата. то, что касаться процитировать депутат иваненко, это относиться к компетенция председательствующий, но палата правомочный решать вопрос в тот случай, если действительно депутат допускать грубый, оскорбительный выпад в отношение кто-то конкретно: или конкретный лицо, или целый фракция, или кто угодно. вы определяться, пожалуйста, голосование, вот и все.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. еще раз, светлана петровна, еще раз по-русски прочитывать: оскорбление в адрес депутат. я сказать, что коммунист являться преступный организация. это - не депутат, это - весь коммунистический идеология! это мой точка зрение. это - не депутат. вы же юрист. если бы ясказать, что депутат-коммунист - преступник, да, сказать бы, что лыжин преступник, да. (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. коллега, депутат куевда вносить предложение вернуться к голосование по вопрос о лишение депутат жириновский право выступление в течение месяц. ставить на голосование предложение депутат куевда о возвращение к голосование по этот вопрос. (выкрик из зал.) о возвращение пока голосовать. какой мотив по возвращение? идти голосование по вопрос о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        72,2%
проголосовать против 82 чело. 27,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно ставиться на голосование. кто за то, чтобы лишать слово депутат жириновский, право выступать в палата в течение месяц. голосовать. идти голосование, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 3 повестка день. слово для доклад по законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" предоставляться сергей иванович штогрин. депутат боровой очень сильно... сергей иванович, извинять. депутат боровой включать микрофон. о что вы быть говорить? мы объявлять докладчик, идти работа по повестка день. депутат боровой.
боровой к.н. я просить давать слово по ведение и по мотив, почему вы не предоставлять? я хотеть присоединяться... господин жириновский - мой политический противник, но в данный случай я хотеть присоединяться к он. это действительно преступный организация - коммунистический партия, который нужно запрещать.
председательствующий. отключать микрофон. коллега, в мой адрес раздаваться упрек, что я давать слово вот такой депутат, как депутат боровой, но это депутат, и я не иметь право... он иметь равный с другой право. депутат штогрин иметь слово для доклад по пункт 3 повестка день.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить успокаиваться. давать быть работать над законопроект. хотеть вы напоминать о то, что неделя назад, когда мы рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный налоговый служба...", то договариваться, что мы рассматривать в третий чтение два этот законопроект в связка после то, как получать соответствующий письмо из правительство российский федерация. такой письмо поступать от председатель правительство российский федерация примаков вчера, а 10-го число, еще рано, поступать письмо за подпись первый заместитель председатель правительство маслюков.
председательствующий. коллега, в зал очень шумно. пожалуйста, садиться на свой место и внимательно слушать доклад. очень важный законопроект.
штогрин с.и. мы внимательно изучать тот довод, который быть в они излагать, и вносить соответствующий изменение в проект выносить на рассмотрение закон. в частность, полностью учитывать предложение, который вносить маслюков, о то, что в законопроект о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" необходимо убирать наименование министерство по налог и сбор, а оставлять только правительство и другой орган, который должный он исполнять в соответствие с законодательство. также я сегодня вносить и распространять в зал поправка, в соответствие с который из закон "о государственный налоговый служба..." изыматься перечень тот полномочие, который делегироваться закон министерство по налог и сбор в область валютный контроль. я просить этот мой поправка отзывать и заменять ее другой, который устанавливать, что функция министерство по налог и сбор в область осуществление валютный контроль определяться правительство российский федерация. такой образ, правительство наделяться полномочие регулировать взаимоотношение и разделение полномочие между три орган валютный контроль. они на сегодняшний день являться таможенный комитет в соответствие с таможенный кодекс, служба валютный-экспортный контроль российский федерация, который являться орган валютный контроль в соответствие с указ президент, и такой же полномочие мы наделять, принимать в первый чтение законопроект, министерство по налог и сбор. такой образ, коллизия, который у мы возникать в прошлый раз, урегулироваться. поэтому я предлагать поступать сейчас, борис юрьевич, следующий образ. первый рассматривать законопроект под номер 4, вернуть он во второй чтение и принимать мой поправка, потом принимать он в третий чтение. затем необходимо проголосовать в третий чтение законопроект о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". оба законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, они можно принимать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть какой-либо сомнение, вопрос по предложение депутат штогрин? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! в ход предыдущий обсуждение и дискуссия, который быть вокруг вопрос о наделение полномочие определенный федеральный орган исполнительный власть, в тот число и министерство по налог и сбор, мы просить обращаться в правительство, чтобы именно правительство давать и толкование, и распределение этот полномочие. мы получать два письмо, они раздавать. этот письмо за подпись евгений максимович примаков от 17 март и письмо от 10 март юрий дмитриевич маслюков. в связь с это я бы просить представитель правительство геннадий николаевич батанов давать зала объяснение: правительство удовлетворять тот запись, который представлять сергей иванович, или нет? в случай признание правительство этот запись, я думать, сомнение в зал должный быть снимать.
председательствующий. геннадий николаевич, вы готовый? пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы рассматривать совместно с сергей иванович (докладчик), совместно с представитель министерство по налог и сбор письмо правительство и то, что представлять сергей иванович. и присылать к заключение, что правительство действительно мочь удовлетворять тот запись, который предлагаться сергей иванович штогрин.
председательствующий. так, вы удовлетворять, адриан георгиевич? коллега, поступать предложение депутат штогрин сергей иванович пункт 4 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба..." - вернуть к процедура второй чтение. кто за такой предложение? просить определяться голосование. пункт 4 возвращаться во второй чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
вернуться. законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать поправка депутат штогрин? мы иметь право такой процедура проводить. кто за то, чтобы принимать поправка штогрин? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. кто за то, чтобы принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? пожалуйста, валентин иванович варенников включать микрофон.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей иванович, я хотеть бы прояснивать все-таки. вот ваш поправка и вообще теперь вот в этот вид законопроект отвечать ли просьба правительство, представлять документ? в частность, маслюков писать, что прямой поименование в текст закон один федеральный орган исполнительный власть, а именно министерство по налог и сбор российский федерация, являться неприемлемый. это первый. а примаков писать, что надо четко зафиксировать законный право правительство российский федерация сам определять орган федеральный исполнительный власть, который оно мочь уполномочивать осуществлять контроль и все остальное. спасибо.
председательствующий. представитель правительство батанов сейчас отвечать. пожалуйста.
штогрин с.и. я отвечать. замечание маслюков относиться к проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", в который при второй чтение у мы быть поименовать министерство по налог и сбор. мы этот замечание учитывать и оттуда убирать поименование министерство по налог и сбор. что касаться второй замечание. вопрос концептуальный. сегодня в соответствие с действующий законодательство у мы быть два орган валютный контроль кроме правительство и центральный банк. в соответствие с наш таможенный кодекс - наш таможня, государственный таможенный комитет российский федерация, и в соответствие с указ президент - вэк. то быть выстраиваться стройный система законодательство, который регулировать этот деятельность. какой образ? в закон "о валютномрегулирование и валютный контроль" указываться только два орган центральный банк и правительство, а не поименовываться конкретно другой исполнительный орган федеральный власть. а в законодательный акт об этот исполнительный орган (в случай необходимость правительство вносить такой предложение) такой орган наделяться такой полномочие. правительство вносить в государственный дума предложение о внесение изменение в федеральный закон о федеральный налоговый орган, вносить концептуальный предложение о то, чтобы министерство по налог и сбор быть такой орган. в этот закон оно и обозначать орган валютный контроль. поэтому этот коллизия тоже урегулировать.
председательствующий. батанов геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый депутат, совершенно верный объяснение давать докладчик. именно этот иметь в вид правительство и это иметь в вид уважаемый юрий дмитриевич маслюков, посылать данный письмо. вот такой объяснение.
председательствующий. мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение с учет принимать поправка депутат штогрин? просить определяться голосование. пункт 4 наш повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. сергей иванович, к пункт 3 возвращаться.
штогрин с.и. к пункт 3. проводить лингвистический и юридический экспертиза законопроект, весь замечание правовой управление учитывать. никакой изменение в он не вноситься. я предлагать проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет замечание? мочь ставить на голосование? ставиться на голосование пункт 3 наш повестка день. кто за то, чтобы указанный законопроект быть принимать в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо, сергей иванович. пункт 5 повестка день. любовь васильевна олейник докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". законопроект также третий чтение. пожалуйста, любовь васильевна.
олейник л.в. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление представлять на рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". напоминать, что речь в законопроект идти об установление предельный срок нахождение на муниципальный служба и о возможность продление этот срок только по контракт, и не много чем на один год каждый раз. после принятие законопроект во второй чтение комитет совместно с правовой управление аппарат государственный дума проводить редакционный правка. устранять лингвистический неточность, и в настоящий время правовой управление замечание по проект не иметь. мы считать, что законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение и просить он поддерживать.
председательствующий. любовь васильевна, вы заканчивать свой доклад? коллега, мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение, пункт 5 наш повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 6 повестка день. владимир ростиславович пашуто докладывать федеральный закон, отклонять совет федерация. предлагаться в ранее принимать редакция. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега депутат! 23 декабрь 1998 год 328 голос государственный дума принимать в третий чтение закон "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация". на законопроект быть получать положительный заключение от 50 субъект российский федерация. вместе с то 27 январь 1999 год совет федерация отклонять указанный федеральный закон, но при это информационный-аналитический управление совет федерация, руководитель который являться глазьев, давать весьма положительный заключение на данный закон. оно у депутат сегодня иметься. в обоснование отклонение не приводить ни один конкретный правовой факт о несоответствие его положение действующий законодательство. основной мотив отказ являться аргумент о то, что на место якобы самостоятельно можно решать весь вопрос, связывать с организация сфера бытовой обслуживание, поскольку в конституция российский федерация напрямую этот вопрос не фигурировать как предмет ведение российский федерация. вместе с то в заключение совет федерация указываться на то, что на сегодняшний день достаточно и тот регулирование, который осуществляться правительство российский федерация. указанный мотив противоречивый в свой основа. теперь о суть замечание. являться ли вопрос организация бытовой обслуживание прерогатива федерация? должный ли федеральный орган власть выполнять какой-то функция, связывать с организация бытовой обслуживание? посмотреть, какой действие осуществлять федеральный правительство по отношение к организация бытовой обслуживание. в 1993 год правительство российский федерация быть принимать постановление ј 746 "о развитие бытовой обслуживание в российский федерация" и утверждать правило бытовой обслуживание. в 1994 год принимать государственный программа по ритуальный услуга. в 1997 год вводить сертификация основной вид бытовой услуга, а также лицензирование ряд бытовой услуга. в 1998 год быть утверждать правило бытовой обслуживание и принимать федеральный целевой программа, в который в пункт 51 записывать: продолжать создание ремесленный палата. этот акт правительство в отношение бытовой обслуживание ни один закон не регламентировать. и мы часто слышать, особенно от юрист, критика в адрес правительство за тот документ, который оно выпускать по организация бытовой обслуживание, якобы этот документ не находиться в компетенция федеральный правительство. мы считать, что критика справедливый лишь в тот степень, в какой достаточно полно не определять законодательный пространство по данный вопрос. конституция российский федерация провозглашать, что в россия должный быть устанавливать правовой основа единый рынок (статья 71). в равный мера это касаться и рынок бытовой услуга. данный закон затрагивать такой институт правовой регулирование, как стандартизация, сертификация, лицензирование применительно к сфера бытовой обслуживание, вопрос о льгота отдельный категория гражданин, о расчет за услуга. в закон распределяться полномочие между орган государственный власть весь уровень в решение вопрос, связанный с организация бытовой обслуживание. определяться правовой статус новый некоммерческий организация - ремесленный палата - по аналогия с создание и деятельность торгово-промышленный палата. весь перечисленный вопрос составлять предмет акт такой уровень, как закон, который носить рамочный характер, а не подзаконный акт. регулирование этот вопрос входить в компетенция российский федерация. совет федерация, мы полагать, в свой решение ориентироваться на ошибочный мнение о то, что субъект российский федерация мочь решать профессиональный вопрос организация бытовой обслуживание самостоятельно. это не так. ни один профессиональный вопрос, за исключение установление льгота, субъект российский федерация в отношение предприниматель и организация бытовой обслуживание решать не полномочный. он, этот субъект федерация, не мочь устанавливать конкретный правило оказание услуга согласно гражданский кодекс, этот прерогатива правительство - устанавливать стандарт и категорировать предприятие (закон "о стандартизация"), устанавливать требование к квалификация работник бытовой обслуживание (закон "об образование"), определять необходимость применение кассовый машина (закон "о применение контрольно-кассовый машина...") и так далее, поскольку в настоящий время этот вопрос законодательно не закреплять за субъект российский федерация. сегодня некого даже принимать квалификационный экзамен по более чем 300 профессия у работник, оказывать бытовой услуга. посмотреть, что же делаться на уровень субъект федерация. отмечать предварительно, что ни в 72-й, ни в 73-й статья конституция о бытовой обслуживание даже не упоминаться об это. в закон "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация", в статья 5, при определение полномочие орган государственный власть субъект федерация также нет упоминание о бытовой обслуживание. отсюда можно сделать вывод, что правовой поле в область организация бытовой обслуживание для субъект федерация также не определять. мы мочь задавать вопрос: а нужно ли вообще правовой поле в область организация бытовой обслуживание для субъект федерация? практика работа субъект федерация давать положительный ответ. например, один из многий острый вопрос - применять или не применять кассовый аппарат при расчет с население - субъект федерация решать не мочь, так как этот прерогатива федеральный правительство. все памятный сентябрьский акция в служба быт и в другой сфера обслуживание в связь с то, что порядок применение кассовый аппарат для москва и сахалин оказываться одинаковый. аналогичный слово можно сказать в отношение категорирование предприятие. для москва - это один, а для регион северный кавказ - это другой. условие разный. можно приводить еще несколько подобный пример. субъект федерация, конечно, мочь принимать свой закон в отношение организация бытовой обслуживание, однако реальный правовой сила такой закон иметь не быть по большинство необходимый вопрос. отсюда субъект федерация, формально иметь право законодательный деятельность, фактически необходимый для себя вопрос по профессиональный организация бытовой обслуживание решать не мочь. такой образ, губернатор вводить в заблуждение относительно они возможность участвовать в организация бытовой обслуживание. исходить из это напрашиваться вывод: для субъект федерация должно быть определять правовой пространство, позволять они принимать решение по профессиональный вопрос бытовой обслуживание. такой пространство определять в данный закон. наконец, третий, очень важный вопрос, требовать решение в федеральный закон, - создание условие работа организация, предприниматель в служба быт. в что же здесь вопрос? ранее, когда существовать государственный орган - министерство бытовой обслуживание российский федерация, весь профессиональный вопрос решаться через он, так как минбыт иметь право принимать нормативный профессиональный документ. например, они быть утверждать профессиональный правило по 26 вид бытовой услуга и 155 отраслевой стандарт. приниматься технологический документ, устанавливаться обязательный требование по специфический вид услуга: ритуальный услуга, услуга химчистка, парикмахерская, мастерская по ремонт обувь и так далее. определяться также и требование к квалификация работник и так далее. сегодня обстановка по этот проблема еще более усложняться. сегодня у бытовик профессиональный орган нет. субъект федерация не иметь право принимать обязательный решение по профессиональный вопрос. в россия нет ни один закон, по который юридический лицо и предприниматель мочь создавать какой-либо профессиональный объединение, обладать профессиональный право для свой член, подчеркивать, только в рамка данный организация. какой же это профессиональный право? в частность, это возможность утверждать нормативный документ, обязательный для член данный профессиональный объединение, устанавливать обязательный требование к профессиональный аттестация работник служба быт, принимать квалификационный экзамен, определять требование к категория предприятие бытовой обслуживание и то подобный. ранее, когда служба быт управляться государство, этот функция выполнять минбыт, где работать 450 человек, и областной, краевой, республиканский управление министерство бытовой обслуживание, иметь (каждый) штат работник от 80 до 300 человек. на сегодня этот организация отсутствовать, а служба быт выводить из система государственный регулирование. однако вышеназванный профессиональный вопрос решать нужно, так как создаваться ситуация в область бытовой обслуживание, который, как известно, иметь прямой отношение к здоровье человек и экологический безопасность, что закреплять конституция российский федерация, требовать активизация участие государство в организация контроль за деятельность хозяйствовать субъект в этот сфера. предложение создавать ремесленный структура, ремесленный палата, обладать профессиональный право для организация и предприниматель, входить в они, - это единственный, на наш взгляд, возможный в сегодняшний условие путь решение вопрос как для служба быт, так и для многий другой производитель услуга для население, не иметь свой государственный орган. для решение этот вопрос нужный только один - законодательно, в соответствие с закон "о некоммерческий организация" (статья 2) вводить новый организационно-правовой форма в вид ремесленный палата. в большинство развитый страна мир такой профессиональный организация существовать. (шум в зал, выкрик.) я просить прощение, это преодоление вето. я должный сделать подробный доклад. (шум в зал.) я еще раз говорить, это не первый чтение, этот преодоление вето. поэтому сегодня мы использовать и мировой опыт. в государственный дума поступать большой количество обращение, в тот число более 60 от организация, оказывать бытовой услуга, от объединение с просьба преодолевать вето совет федерация, а также от ремесленный палата девять субъект федерация, от центральный комитет общероссийский профсоюз работник местный промышленность и коммунально-бытовой предприятие, представлять около 50 процент работник бытовой обслуживание. комитет по труд и социальный политика считать необходимый принимать федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание..." в ранее принимать редакция. мы просить поддерживать наш решение. благодарить вы.
председательствующий. владимир ростиславович, а все-таки быть сделать какой-либо попытка проводить согласительный процедура с совет федерация?
пашуто в.р. это не быть предусматривать решение совет федерация.
председательствующий. то быть они сам не пойти на это, да?
пашуто в.р. да.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый коллега, закон абсолютно конституционный. я призывать вы преодолевать вето совет федерация, но хотеть бы доводить до ваш сведение мотив, по который быть отклонять этот закон. по существо выступать только титов: "считать, что этот закон надо отклонять". и далее следовать снобистский (снобистский!) замечание: "...что, мы быть говорить о прачка и о химчистка?" быть говорить! мы здесь быть говорить, и надо говорить. потому что ко я идти с жалоба на плохой работа орган бытовой обслуживание. и вслед за это титов еще обращаться с поучение в наш адрес: "задача ... депутат - думать о то, как у мы с агрегат М1 и М2..." не быть я думать об агрегат М1 и М2, я быть думать о человек. я думать, что не титов говорить о то, какой сфера на он работать - специальный самолет, как он здесь устраиваться, какой штат его обслуживать... действительно, он не нужно думать о химчистка. но мы, представитель народ, надо об это думать. я считать, что надо сейчас преодолевать вето со значительный перевес голос (это два треть голос), миновать согласительный процедура (здесь настрой губернатор уж слишком такой, я сказать бы, высокомерный), прямо направлять закон на подпись президент.
председательствующий. мочь ставить на голосование? ставиться на голосование: принимать федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация" в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. (шум в зал.) ну я же спрашивать, коллега. прерывать голосование. я смотреть везде, ну как-то рано проявлять себя. спрашивать: мочь голосовать? никто ничто... потом вдруг начинаться... пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я извиняться, но вы все-таки в наш сторона не так часто смотреть, поэтому возникать такой накладка. я хотеть мотивировать позиция фракция "яблоко", который не быть голосовать за этот закон, то, что это - очевидный вторжение в компетенция субъект федерация. как известно, весь вопрос, не относить конституция к компетенция российский федерация и к совместный ведение российский федерация и ее субъект, относиться целиком и полностью к компетенция регион. поэтому принятие данный закон мы подавать плохой пример тот же самый регион, который очень любить вторгаться в вопрос, находиться в ведение федерация. давать придерживаться тот правовой норма, который закладывать в наш конституция, и тогда мы быть жить действительно по закон правовой государство.
председательствующий. выступление по мотив прозвучать. быть ли еще депутат, желать высказываться? не предусматриваться обсуждение, правильно, светлана петровна, но то не менее по мотив депутат мочь выступать. ставиться на голосование: федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация" утверждать в ранее принимать редакция. просить голосовать. преодоление отклонение совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
284 голос. отклонение не преодолевать. пункт 7 повестка день. юрий зиновьевич люблин здесь? официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие юрий зиновьевич люблин докладывать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о гарантия пенсионный право житель город байконур республика казахстан". пожалуйста.
люблин ю.з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о ратификация межправительственный соглашение между казахстан и россия о гарантия пенсионный право житель байконур, бывший город ленинск. я хотеть бы напоминать, что ровно год назад, 20 март, здесь обсуждаться этот вопрос и быть принимать решение откладывать ратификация. один из основной причина послужить то, что к тот время еще не быть ратифицировать казахский сторона и не вступать в сила соглашение о статус сам город байконур. я хотеть сообщать вы, что теперь, с январь нынешний год, этот соглашение действовать, и в связь с это мы повторно просить государственный дума ратифицировать этот соглашение, учитывать, что препятствие для этот сегодня, по существо, нет. по статус город байконур, по существо, являться город федеральный значение, являться собственность казахстан, но аренда - на 20 год с последующий пролонгация на 10 год. учитывать такой обстоятельство, нужно урегулировать пенсионный право человек, который там проживать. я хотеть сказать, что численность пенсионер, который там иметься, на период заключение соглашение равняться 3,5 тысяча, сейчас - 2,8 тысяча, половина из они - гражданин россия, гражданин казахстан - другой половина. расход здесь минимизировать, это порядок 15-16 миллион рубль в расчет на год за счет пенсионный фонд. собственно, я просить бы вы одобрять наш предложение и ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. доклад заканчивать. проходить, пожалуйста, в ложа, пока приседать. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о гарантия пенсионный право житель город байконур республика казахстан" предусматривать гарантия пенсионный обеспечение весь житель город байконур республика казахстан, независимо от их гражданство, по норма законодательство российский федерация и за счет средство пенсионный фонд российский федерация. год назад мы действительно не ратифицировать этот соглашение ввиду то, что не быть определять статус город байконур и не быть заключать договор о статус. так сказать, мы как бы все-таки, ну, пытаться и добиваться, в общий-то, что это соглашение подписывать 19 январь 1999 год и вступать в сила. другой вопрос, связывать с возможность реализация рассматривать соглашение, по поступать информация официальный представитель правительство российский федерация, урегулировать либо не препятствовать ратификация соглашение. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение: рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о гарантия пенсионный право житель город байконур республика казахстан". ну и в дополнение хотеться бы сказать о то, что этот ратификация способствовать интеграционный процесс и мы должный, наверное, идти на этот шаг, для то чтобы наш взаимоотношение налаживаться. поэтому просьба ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба докладчик. согласно этот соглашение российский федерация принимать на себя обязательство по пенсионный обеспечение, как сказать уже, житель город байконур. к житель байконур относиться как гражданин российский федерация, так и гражданин республика казахстан, так и иностранный гражданин, так и гражданин без гражданство, проживать в город байконур. я вот, знать, как-то в сомнение вводить: а целесообразный ли средство российский пенсионный фонд расходовать на пенсионный обеспечение гражданин казахстан, иностранный государство и иной гражданин? как вы считать?
председательствующий. так, пожалуйста.
люблин ю.з. я хотеть бы уточнять, что в связь с соглашение о статус сам город байконур вопрос жительство, сказать так, кто признаваться житель байконур, определяться чисто администрация город. и я так полагать (и весь практика таков, вы понимать), что какой-либо иностранец и житель без гражданство администрация байконур в город регистрировать вряд ли быть.
председательствующий. анна петровна, у вы быть что добавлять?
власова а.п. мы и не ратифицировать как раз из-за этот вопрос, из-за этот тонкость, мы тоже бояться, что в байконур поехать человек, который не должный там быть. ну, во-первых, сейчас это, конечно, закрытый город, туда каждый не попадать. а во-вторых, понимать, наш правительство быть подписывать соглашение в 1992 год о взаимоотношение по... это соглашениеназываться так: соглашение о гарантия право гражданин государство участник снг в область пенсионный обеспечение. оно быть подписывать 13 март 1992 год. и в этот соглашение как раз быть описывать весь взаимоотношение страна снг по пенсионный обеспечение. если наш гражданин выезжать в казахстан, то тот стаж, который они нарабатывать у мы, в россия, безусловно, так же учитываться и в казахстан. вы отчасти правый, и у мы тоже в комитет вызывать сомнение то, о что вы сказать, потому что все-таки приток в россия гражданин страна снг намного много, чем отток из россия в страна снг. то быть какой-то дисбаланс быть. поэтому, когда заключаться соглашение между различный государство на база вот тот соглашение 1992 год, конечно, мы предлагать и предлагать наш правительство четко отстаивать и интерес россия для то, чтобы мы, так сказать, теперь страна бедный, не оказываться в убыток. но вот конкретно по данный соглашение мы в убыток не оставаться. мы, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анна петровна. очень много рука, я запись вести. депутат петренко, потом мисник, потом гуськов, потом рыжков.
петренко с.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я заместитель министр хотеть бы задавать вопрос: то, что российский пенсионный фонд быть обеспечивать исполнение вот этот договор, - это понятный. а как собираться пенсионный платеж сегодня в байконур?
люблин ю.з. по факт сегодня, скажем так, учреждение и организация, в тот число войсковой часть российский федерация, не платить никуда. по закон они должный. по действующий порядок, который быть, пока нет этот соглашение, они должный платить в пенсионный фонд казахстан. они это делать не хотеть. поэтому в этот смысл известный ералаш быть. при ратификация соглашение весь, скажем так, вставать на свой место. весь организация на территория город платить взнос в пенсионный фонд россия. поэтому говорить о то, что мы, сказать, брать, что ли, дополнительный на себя расход по тот, кто не являться гражданин россия, не очень верно, поскольку они быть все, независимо от гражданство, платить взнос в наш пенсионный фонд.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый юрий зиновьевич, у я к вы вопрос. в 1992 год у мы быть примерно одинаковый пенсионный система. насколько я знать, сейчас в казахстан повышать пенсионный возраст, в тот число убирать льгота по так называть первый список, список работник тяжелый и вредный профессия. сталевар наш... в частность, там мужчина - до 63, женщина - до 58 год подымать этот возраст. наверное, такой род работник быть и в город байконур? следовательно, уже разночтение получаться российский и казахский пенсионный закон. в какой сторона мы быть двигаться в этот направление, какой норма соблюдать?
люблин ю.з. в соглашение написать, что применяться российский законодательство.
председательствующий. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы два слово сказать по мотив голосование, борис юрьевич. я предлагать все-таки проголосовать вносить предложение, и вот почему. конечно, можно весь подвергать сомнение, по известный, как говориться, выражение наш классика. быть долго сомневаться - досомневаться до то, что огромный количество наш специалист, национальный гордость, оставлять без пенсия вообще. что касаться то, о чем сейчас говорить мисник, - да, такой вещь быть. но в основа лежать все-таки российский законодательство. я предлагать проголосовать и утверждать то, что вы мы предлагать. это правильный быть.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я тоже быть очень большой сомнение в отношение ратификация этот договор. но я думать, что мы все за то, чтобы наш российский гражданин, который работать в этот город, иметь достойный вознаграждение, пенсионный вознаграждение. но все-таки мы должный придерживаться термин, который здесь обозначать. вот, допускать, статья 1. термин "житель город байконур" означать и гражданин российский федерация, и гражданин казахстан. вот для я, допускать, это неясно, и я не знать, как хорошо поступать в данный ситуация, как можно поддерживать этот соглашение? я понимать, что если это соглашениекасаться договоренность по российский гражданин, который там находиться, да, это наш обязанность. быть пенсионный фонд, он обязанный давать деньги, мы обязанный платить. но если мы брать на себя обязанность из пенсионный фонд платить все, в тот число и гражданин казахстан, тогда, по крайний мера, должный быть какой-то статья, который регламентировать бы отношение наш пенсионный фонд и, допускать, пенсионный фонд казахстан. здесь же ничто об это не говориться. поэтому я считать, что надо воздерживаться. и пусть, в конец конец, давать мы полный ясность. или мы действительно из свой скудный пенсионный фонд должный еще выплачивать пенсия негражданин россия?
председательствующий. юрий зиновьевич люблин, отвечать, пожалуйста.
люблин ю.з. уважаемый николай иванович, если бы мы платить только свой, как вы говорить, то, в общий-то, и соглашение не нужно. а соглашение как раз и заключаться по территориальный принцип. это мировой практика: когда государство заключать соглашение, они делать исключение из общий правило. что касаться финансовый сторона вопрос. я подчеркивать еще раз то, что по соглашение весь взнос с территория город байконур пойти в пенсионный фонд россия. и по наш оценка, сегодня это примерно в 3-3,5 раз большой, чем расход на выплата пенсия.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. у я вопрос к юрий зиновьевич и к анна петровна. я недавно быть на байконур. конечно, сложный ситуация, но то не менее небольшой пенсия наш специалист получать. она такой же примерно, как и в россия. проблема много, и наш правительство, к сожаление, слабо проявлять забота и о житель российский федерация, и о проживать на территория город, ведь там же огромный комплекс. мы договариваться, что у мы по ноль быть. мы за аренда байконур не платить в 1998 год, с ноль, договариваться, отсчет начинаться. это уже плюс серьезный. я думать, мы надо поддерживать проект закон о ратификация соглашение между оба правительство, чтобы далеко продолжать переговоры и решать противоречие, вопрос, который возникать. сегодня откладывать, отвергать, излишне сомневаться нецелесообразно. это не в наш интерес и не в интерес тот, кто проживать на территория казахстан.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к юрий зиновьевич. ратифицировать этот договор, мы вводить, в общий-то, определенный льгота для гражданин казахстан. по крайний мера, они быть выходить на пенсия рано, чем весь другой житель. так вот, не получаться ли ситуация, что начинаться приток пенсионер в этот город и тогда весь цифра, который здесь закладывать, начинать резко возрастать?
люблин ю.з. я повторять, я уже говорить об это, что город режимный и особый условие проживание определяться администрация город. поэтому приток человек, который там не нужный, вряд ли быть. что касаться льгота, который якобы получать казахстанец по сравнение с российский гражданин, то я хотеть бы сказать, что здесь наоборот: в казахстан действовать закон об очень большой льгота, в тот число по пенсия, по семипалатинский дело. у мы такой законодательство нет, и мы такой льгота предоставлять они не быть. поэтому в этот часть нет никакой преимущество для гражданин казахстан.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. у я очень короткий вопрос. а если мы не ратифицировать соглашение, не получаться так, что весь гражданин казахстан, жить в байконур, просто принимать наш гражданство и точка на этот поставлять?
люблин ю.з. уважаемый депутат, в байконур на сегодняшний день, на 1января, 75 тысяча житель, подавлять большинство из они, процент 90, это войсковой часть, обслуживающий их учреждение и организация.
председательствующий. коллега, нет много вопрос и предложение? мы вопрос задавать и обсуждать. полномочный представитель правительство иметь что-либо сказать? представитель президент? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о ратификация, пункт 7 наш повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы зачитывать депутатский запрос, вносить сегодня. депутат абельцев - крашенинников. венгеровский - примаков. костин и швец- сергеев, костин и швец - маслюков. зотиков - примаков, зотиковфилиппов. никитчук, поморов - примаков. лемешов - маслюков. злобинапримаков. астраханкин - сергеев. смолин - матвиенко. смолин, пашутопримаков. кулешов - матвиенко. шубин - маслюков. мельников, никифоров филиппов. чуньков - примаков. бурлуцкий, ивер, мещерин, славный, хмыров - семенов. ивер - примаков. турусин - примаков. аничкин - примаков.полдник - примаков. большаков - басин. гвоздев - россель, гвоздевапримаков, гвоздев - семенов. сальников - скуратов. жириновский орлов. бенов - примаков. злотников - примаков, злотников - скуратов. шаклеин - геращенко. гартунг, чершинец, головлев, горбачев - примаков. николаев - иванов. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просьба проходить в зал заседание. в зал очень мало человек. фракция лдпр - единица, "ндр", "российский регион" - очень мало. коллега, ожидать больше нет возможность. включать режим регистрация депутат. пожалуйста, внимательно, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 08 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься, продолжать работа. пункт 13 повестка день: о проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1999 год". доклад виктор владимирович геращенко, председатель центральный банк. содоклад георгий иванович лунтовский, который необходимо подготавливаться. пожалуйста, виктор владимирович, проходить на трибуна.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! центральный банк российский федерация быть разрабатывать основной направление денежно-кредитный политика на 1999 год. они обсуждаться соответствующий министерство и ведомство. естественно, их основной положение быть включать в программный заявление правительство о неотложный мера. основной направление быть заслушивать на расширенный заседание бюджетный комитет, и быть давать соответствующий рекомендация, который мы должный быть учитывать в процесс свой работа. как известно, направление государственный денежно-кредитный политика на 1999 год формироваться в сложный условие, порождать финансовый кризис, который происходить в август прошлый год и который российский экономика до сей пора переживать. я, наверное, не быть затрачивать время, останавливаться на анализ событие 1998 год, поскольку это быть в документ, который быть распространять. мы в какой-то степень согласный с тот замечание, что, мочь быть, анализ, который быть сделать в основной направление, недостаточно детализировать или недостаточно глубокий. но, как вы знать, дума поручать счетный палата производить определенный действие, анализ деятельность банк в 1998 год и даже в 1997 год. этот работа близиться к завершение, и результат быть представлять в государственный дума. это частично уже обсуждаться в бюджетный комитет. такой же работа заниматься специальный временный комиссия, который быть создавать федеральный собрание, этот документ получать одобрение позавчера, по-моему, и также направлять в государственный дума. поэтому я не хотеть бы останавливаться на тот событие, который иметь место в 1998 год. дело в то, что, естественно, опыт предыдущий год, и особенно 1998 год, показывать: для центральный банк очень трудно осуществлять жесткий управление одновременно и объем денежный масса, и ее ценовый характеристика, процентный ставка и валютный курс. несмотря на то что управляемый, гибко фиксированный курс в предыдущий год сыграть определенный, я бы даже сказать, положительный роль в качество антиинфляционный якорь, но то не менее якорь, как говориться, видимо, слишком долго лежать на дно или быть зацеплять за дно, и поэтому в результат кризис быть утрачивать часть золотовалютный резерв. и мы приходить к вывод, что в настоящий условие политика, основывать на тот или иной форма фиксация валютный курс, невозможный. поэтому мы в основной направление говорить о то, что в 1999 год режим валютный курс быть плавать, курс быть складываться под воздействие соотношение спрос и предложение валюта на рынок, колебаться вокруг определенный равновесный значение. движение к экономически оправданный равновесный уровень валютный курс предполагать противодействие ажиотажный и спекулятивный спрос на иностранный валюта, что происходить на протяжение последний день под влияние ряд фактор. один из они - необходимость гасить задолженность наш традиционный сырьевой экспортер перед иностранный кредитор. их задолженность, кроме государственный задолженность, который падать на 1999 год (и вы это известно), 17,5 миллиард, тоже составлять не маленький сумма. и основной долг вместе с процент близкий где-то к 2,4 миллиард доллар. и этот сумма должный быть проплачивать из весь то объем валютный выручка, который поступать на рынок от экспорт товар и услуга. кроме то, на наш взгляд, в последний время, в последний день определенный влияние на курс оказывать и, я бы сказать так, некоторый политический нестабильность, если так можно выражаться, социальный напряжение и даже, я думать, предстоящий визит премьер-министр в сша и встреча не только с высокий руководитель страна, обсуждение вопрос развитие экономический взаимоотношение, но и тот необходимый встреча, который быть иметь место, с руководство международный валютный фонд, мировой банк. а результат этот встреча, как вы знать, быть или положительный отношение директорат фонд к тот программа, который прописываться в план правительство... и мы надеяться, что оно быть положительный, потому что только это, по существо, позволять мы продолжать и, я надеяться, положительно заканчивать переговоры с наш кредитор по долг бывший советский союз, поскольку без реструктуризация этот долг страна мочь очень быстро исчерпывать свой золото-валютный резерв, и это приводить к довольно серьезный экономический последствие. осуществление мероприятие денежно-кредитный политика должно быть дополнять мера в область оздоровление банковский система, запуск останавливать финансовый рынок, восстановление доверие к банковский система и повышение привлекательность вклад в банка. это громадный комплекс задача, который относиться, на наш взгляд, не только к компетенция центральный банк россия, но предполагать тесный совместный работа с правительство, парламент и, естественно, администрация регион. основной цель реструктуризация банковский система являться выделение жизнеспособный банк. и в принцип такой работа за прошедший время быть проделывать. наш первоначальный ожидание, мочь быть, быть несколько пессимистичный, когда мы говорить, что из полтора тысяча банк мочь оставаться где-то около 250-350 банк. дополнительный анализ, в тот число с привлечение эксперт с международный опыт, показывать, что значительный часть банк, оперировать в регион и обеспечивать прохождение платеж, обеспечивать перевод средство в бюджет, обеспечивать кредитование потребность местный клиентура (мочь быть, зачастую средний размер), то быть система региональный банк в целое выживать, и выживать в значительный степень сам по себя даже без какой-либо, ну, я бы так сказать, значительный помощь центральный банк по поддержание их ликвидность. частично это связывать с то, что они не быть активный участник на рынок государственный казначейский обязательство, они не быть активный заемщик иностранный кредит. и поэтому их положение (хоть это, мочь быть, и небольшой и средний банка) довольно стабильный. и их количество, по подсчет наш специалист, мочь быть оценивать где-то в тысяча с небольшой банк. а остальной банк делиться как бы на два часть: банка, с который мы приходиться вести работа... и этот работа в значительный степень быть вестись через специально создавать агентство по реструктуризация кредитный организация, поскольку традиционно во весь страна при такой системный банковский кризис финансовый поддержка оказываться, естественно, за счет акционер, кредитор, который мочь становиться акционер, и в первый очередь за счет бюджетный средство. как вы знать, арко наделять пока довольно незначительный сумма средство, всего лишь в 10 миллиард доллар, то быть рубль. (извинять, змей зеленый попутать.) и этот сумма, конечно, недостаточный для тот дыра, если можно так выражаться в ваш уважаемый учреждение, который требоваться латать для поддержание здоровье многий банк, в общий-то, иногда и социально значимый. но то не менее тот переговоры, который вестись в основное с мировой банк, с европейский банк реконструкция и развитие, с различный род агентство европейский сообщество, показывать, что определенный сумма деньги мы, видимо, быть способный привлекать для то, чтобы при реструктуризация проблемный коммерческий банк мы мочь спасать тот банка, который представлять социальный значимость. ликвидность банковский система сейчас весьма неплохой...
председательствующий. виктор владимирович, пожалуйста, определяться.
геращенко в.в. я сейчас заканчивать. ликвидность банковский система весьма значительный, она свыше 30 миллиард. мы приходиться постоянно для ослабление давление на валютный курс занимать средство в краткосрочный депозит, уплачивать за это процент, и занимать средство, который центральный банк абсолютно и не нужный. но другой возможность сдерживать давление на курс мы почти не видеть, хотя сегодня совет директор приходиться принимать не очень популярный решение о повышение резервный требование для коммерческий банк, оставлять резервный требование на счет физический лицо без какой-либо повышение. ставка резервный требование для физический лицо оставаться на прежний уровень - 5 процент, и в данный случай мы исходить из то, что 85 процент счет население находиться в сберегательный банк. а ставка на средство корпоративный организация и клиент повышаться до 7 процент. мы полагать, что быть возможно сдерживать движение курс, сделать плавный движение курс на протяжение предстоять месяц, но в значительный степень выполнение задача по основной направление (так, как они прописывать в наш документ) быть зависеть все-таки от тот договоренность, который должный быть достигать с мвф и с кредитор государство, иначе дело быть очень плохо. я заканчивать.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. присаживаться пока в ложа. георгий иванович лунтовский, ваш содоклад.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и регламент государственный дума мы должный принимать решение по основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, представлять центральный банк и рассматривать на заседание правительство. бюджетный комитет проводить определенный работа по рассмотрение данный документ. мы проводить заседание экспертный совет, на который присутствовать представитель наука, представитель практика - банкир. быть высказывать много замечание, который мы постараться учитывать при подготовка свой заключение. я в свой выступление, учитывать, что виктор владимирович довольно-таки подробно рассказывать о то, что предполагаться делать в 1999 год, хотеть сказать о заключение, который предлагаться ваш внимание, и о проект постановление государственный дума. основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1999 год основывать на анализ результат денежно-кредитный политика в 1998 год и содержать цель и условие ее реализация в 1999 год, а также мера по обеспечение стабильность банковский система. вместе с то бюджетный комитет отмечать, что в документ не полностью раскрывать ошибка, допускать банк россия в истекший год при осуществление денежно-кредитный политика. это такой вопрос, как политик валютный курс, мера по либерализация присутствие нерезидент на внутренний рынок. иметь место просчет в организация банковский надзор. вместе с то мы отмечать, что денежно-кредитный политика на 1999 год формулироваться и быть осуществляться в очень сложный противоречивый обстановка. и в свой заключение мы постараться выделять тот проблема, с который сталкиваться банк россия при осуществление денежно-кредитный политика в 1999 год. прежде все необходимо отмечать, что денежно-кредитный политика быть осуществляться в условие резко усиливаться недостаток финансовый ресурс государство по сравнение с минимально необходимый уровень его расход. негативный влияние на осуществление денежно-кредитный политика мочь оказывать неопределенность с внешний источник покрытие дефицит бюджет, что также создавать определенный напряженность в реализация денежно-кредитный политика. кроме то, необходимо отмечать, что один из ключевой фактор, который ограничивать возможность денежно-кредитный политика, являться фактор падение уровень жизнь население, что соответственно ограничивать платежеспособный спрос население. комитет особо отмечать в свой заявление, что для повышение эффективность денежно-кредитный политика необходимый сосредоточение усилие весь ветвь власть с цель создание определенный институциональный механизм. мы давать перечень такой механизм. к они относиться такой механизм, как перекрытие канал для бегство капитал, стимулирование развитие импортозамещающий производство, привлечение инвестиция в реальный сектор экономика, создание новый инструмент и форма организованный сбережение, формирование организационный структура, который способный служить канал поддержка реальный сектор экономика. определенный работа в этот направление центральный банк уже сейчас делаться. я хотеть для сведение депутат сказать, что в сегодняшний номер газета "коммерсант" опубликовывать программа реструктуризация банковский система - уточнять документ с учет анализ положение дело в коммерческий банк. в заключение я хотеть бы сказать, что, учитывать высокий степень неопределенность текущий состояние бюджет, государственный финансы, экономика, комитет по бюджет, налог, банк и финансы считать, что принятие проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика позволять создавать реальный условие для банк россия по локализация причина и исправление последствие и ошибка, допускать в предыдущий год. поэтому мы предлагать ваш внимание проект постановление всего лишь из один фраза: принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1999 год. свой предложение как правительство, так и центральный банк мы сформулировать в текст заключение. учитывать, что сложно выделять какой-то отдельный проблема, учитывать, что перед центральный банк и правительство стоить много задача и весь они можно относить к главный, мы не счесть нужный в проект постановление отмечать тот или иной вопрос, а приводить они в текст заключение. рекомендовать государственный дума принимать проект постановление по основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. у я все.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. коллега, быть задавать вопрос? вопрос, рука очень много. чтобы не быть потом критика, что я кто-то не видеть, включать режим запись на вопрос. кто хотеть задавать вопрос, мочь записываться, пожалуйста. показывать список. сколько минута отводить на вопрос? (выкрик из зал.) 10 минута. без голосование решать. 10 минута на вопрос. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич, первый вопрос. говорить кто.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к виктор владимирович геращенко. уважать виктор владимирович, сказать, пожалуйста, какой мероприятие быть проводить центральный банк по поддержание региональный банк, который обслуживать холдинг, финансовый-промышленный группа в регион?
геращенко в.в. я бы сказать, что с момент кризис в течение четыре месяц прошлый год центральный банк выдавать различный род кредит на поддержание ликвидность банковский система, банк, работать в регион и, естественно, в москва. такой кредит выдаваться сначала под традиционный обеспечение в вид ценный бумага. потом, в связь с то что ценный бумага назад не выкупаться, мы становиться выдавать кредит без залог ценный бумага. в целое такой кредит быть выдавать около 18 миллиард рубль, и половина из они к настоящий время уже погасить. наш политика в целое всегда выражаться в то, что центральный банк должный искать форма предоставление кредит на краткосрочный основа, естественно, для решение вопрос ликвидность. к сожаление, это у мы до сей пора не получаться, не зарабатывать межбанковский денежный рынок в рубль. у банк на счет находиться около 31 миллиард рубль, но никто никто никакой деньги не давать. и к сожаление, центральный банк по закон, по положение, по традиция не мочь в данный случай быть какой-то денежный брокер. проблема такой быть, и мы думать, что в тот случай, когда значимый региональный банк быть нуждаться в финансовый поддержка, свой активный роль быть играть агентство по реструктуризация, который иметь свой цель не ликвидация банк. это не какой-то общественный опекун или ликвидатор, а это именно тот организация, который должный помогать выживание здоровый часть банковский система.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я один вопрос прежде все к виктор владимирович. виктор владимирович, согласно конституция у мы нет понятие "государственный бюджет", "государственный единый система", а быть федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, то быть какой-то два уровень, не связывать между себя единство. и в связь с это вот то, что вы писать в этот докладная, в этот аналитический записка: государственный бюджет, государственный доход, да и в самый название "единый государственный денежно-кредитный политика", - это что, терминологический вольность или осмысление глубокий тенденция в развитие самый финансовый система, без который вообще ничто нельзя сделать для выход из этот система? и вопрос лунтовский георгий иванович. почему документ называться постановление и почему "принимать к сведение"? согласно конституция мы ведь мочь принимать закон и в закон, перед то как одобрять этот единый направление, четко определять, что надо сделать банк, для то чтобы выходить из этот тяжелый кризис.
председательствующий. виктор владимирович, отвечать.
геращенко в.в. я не мочь вы с определенный точность прокомментировать словарный запас этот документ. мочь быть, с легальный точка зрение там быть определенный перебежка в значение или понятие, но в любой случай мы исходить из то, что мы центральный банк российский государство и, хотя бюджет, естественно, являться федеральный бюджет и быть бюджет региональный, никакой здесь, я бы сказать, политический подоплека мы не запускаться.
председательствующий. ответ лунтовский на вопрос, он адресовать.
лунтовский г.и. ну, что касаться то, почему "постановление"? дело в то, что в соответствие с закон "о центральный банк..." и регламент государственный дума государственный дума по основной направление денежно-кредитный политика принимать решение в вид постановление. мы уже на протяжение три год использовать такой практика - принимать постановление. можно принимать к сведение, можно утверждать, но вот бюджетный комитет принимать решение "принимать к сведение" и предлагать палата проголосовать за этот решение.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать виктор владимирович, мой вопрос к вы быть. пожалуйста, пояснять ваш позиция в отношение золото в рамка денежный политика. вы знать, что быть инициатива о запуск в обращение золотой рубль. в связь с это необходимый быть бы определенный решение. ваш позиция и ваш подход в отношение золотой рубль и закупка золото для это?
геращенко в.в. ну, если начинать вот с конечный слово ваш вопрос, то я уже здесь говорить. я считать, что центральный банк должный уделять внимание повышение свой золотой резерв, который мочь быть обращать в валютный. кроме то, что этот развитие важный отрасль, который связанный и со многий поставщик в страна, это все-таки и возможность иметь легко реализовать товар, который мочь обеспечивать мы как необходимый импортный покупка, так и погашение наш долг. хотя сейчас, кстати, идти дискуссия на уровень центральный банк многий страна, что, мочь быть, со время золото, по существо, потерять свой монетарный роль. и вот производитель золото и традиционный участник золотой рынок бояться, что, если начинаться такой непредсказуемый реализация золотой запас центральный банк, цена золото мочь резко упасть. хотя до это, видимо, далеко, поскольку центральный банк европа, например, часть свой резерв формировать пока в золото. что касаться идея запуск золотой монета - золотой рубль, который являться бы определенный, мочь быть, стимул, локомотив не только вкладывание деньги население, потому что для тезаврация необязательно запускать золотой рубль как средство обращение и средство платеж. у мы быть достаточно отчеканивать золотой монета, серебряный монета, палладиев, который, правда, в связь с деноминация сейчас нести в себя не элемент платежный средство, а являться как бы нумизматический монета. вот, извинять, ссылаться на свой опыт, мой понимание история. когда так много говорить о то, что золотой червонец якобы вытаскивать экономика страна после гражданский война, то, поверять, это совсем не так. тот небольшой количество золотой кружок, который быть отчеканивать, тезаврироваться и никакой отношение к экономический оздоровление не иметь. быть такой теория, когда говорить: надо вообще переходить на золотой стандарт и тогда в мир все быть правильно, проводиться определенный исторический параллель. ну, это, по-моему, школа уже прошлый. поэтому я к этот вопрос относиться скептически.
председательствующий. депутат цой.
гончар н.н. депутат гончар - по карточка цой. уважаемый председательствующий, я еще через один человек быть задавать вопрос. можно, я объединять два вопрос - свой и тот, который просить задавать цой?
председательствующий. последний вопрос: мы время, который отводить...
гончар н.н. спасибо. итак, виктор владимирович, большой просьба к вы: вносить, пожалуйста, ясность в такой вопрос. использоваться ли когда-нибудь государственный валютный резерв в тот или иной форма на рынок гко: либо для приобретение гко на они, либо для создание страховой депозит под приобретение гко? и если это быть, быть ли этот практика продолжать в 1999 год? вот два вопрос. просить бы на каждый из они отвечать: да или нет. спасибо.
геращенко в.в. знать, вы, николай николаевич, так ставить вопрос, что на он нельзя отвечать: да или нет. то более мы с вы не в прокуратура. на первый вопрос я вы мочь сказать, что центральный банк работать на вторичный рынок и да, в его портфель быть бумага гко, и они даже увеличиваться после 17 август, поскольку для то, чтобы поддерживать ликвидность сберегательный банк, мы бумага гко из его портфель покупать. вот весь тот вопрос, который как бы лежать вокруг стержень ваш вопрос, являться предмет специальный исследование сначала прокуратура, потом быть подключать счетный палата, они этот вопрос заниматься. но поскольку вокруг оффшорный компания "фимако" и тот операция, который через она проводиться, создавать такой большой шум, мы вынужденный быть по требование международный валютный фонд, поскольку он предоставлять средство страна, заключать отдельный соглашение с наш аудитор, чтобы они проводить полный исследование как весь операция здесь, на территория россия, так и операция, в который быть вовлекать как "фимако", так и ее, если так можно выражаться, материнский стопроцентный компания "эйр банк" в париж, который опять же принадлежать центральный банк. этот материал быть, я так думать, в течение месяц известный, и, естественно, дума с они мочь быть ознакомлять. что касаться 1999 год, то министерство финансы пока не выходить с какой-либо выпуск новый ценный бумага. центральный банк не должный оперировать на первичный рынок, хотя в бюджет на 1999 год записывать определенный сумма средство, который должный быть предоставлять центральный банк министерство финансы и который предоставляться через ценный бумага, иметь, в общий-то, характер вексель. как быть складываться дело с бюджет в течение год, быть видно, и соответствующий предложение, видимо, министерство финансы, правительство с учет мнение центральный банк быть вноситься вы на рассмотрение.
председательствующий. коллега, время, который мы определять для вопрос, истекать. мочь я ставить на голосование проект постановление государственный дума? сергей викторович иваненко - по ведение.
иваненко с.в. нет, я не по ведение, я хотеть от имя фракция высказывать свой позиция по данный документ.
председательствующий. пожалуйста.
иваненко с.в. фракция "яблоко" не поддерживать решение, который предлагать бюджетный комитет. мы исходить из то, что основной направление денежно-кредитный политика - это один из ключевой экономический документ, который утверждаться в наш парламент, и то безразличие, с который дума подходить к анализ направление кредитно-денежный политика на 1999 год, просто удивлять. ведь этот документ сопоставимый с бюджет, и в целое два закон - бюджет и основной направление денежно-кредитный политика - и составлять тот экономический курс, о который большинство дума так печься. несколько содержательный замечание. то, что представлять мы в этот год, по свой содержание настолько абстрактный и настолько неконкретный, неопределенно, что это отличать представлять документ даже от то, что быть в прошлый год, в 1998 и в 1997 год. он совершенно пустой, этот документ. практически, поддерживать решение, который мы предлагать, мы отказываться от участие в обсуждение и контроль за то, что делать центральный банк. нет ответ на совершенно ясный и конкретный вопрос: например, что центральный банк планировать делать с коммерческий банк - он быть продолжать тот линия, который проводиться после 17 август и проводиться некоторый время до этот дата, то есть помогать тот банк, который он нравиться, или все-таки вырабатывать какой-то критерий, представлять они в дума, с то чтобы мы мочь они утверждать или отклонять? ответ никакой нет. поддержка то, что предлагать, быть означать, что мы развязывать председатель центральный банк рука и отпускать он на вольный хлеб. в проект предлагать на обсуждение, по суть, один цифра, о который я сейчас сказать: это предполагаемый рост денежный масса на 18-36 процент по сравнение с 1998 год. я хотеть сказать (и надо просто понимать, к что приводить наш поддержка такой решение), что в условие инфляция, который, конечно, не быть 30 процент в год, это уже все знать, соблюдение этот денежный политика быть означать катастрофический сжатие денежный масса по отношение к ввп. катастрофический! и весь разговор о то, что у предприятие нет оборотный средство, быть излишний, потому что мы принимать такой решение. кроме то, курс доллар очевидно не быть 21 рубль 50 копейка, как это закладывать в бюджет и в предлагать документ, и поэтому центральный банк вынуждать быть потратить значительно большой средство на покупка валюта на внутренний рынок. следовательно, предлагать документ очень опасный: с один сторона, он по большинство направление, действительно связывать с реформирование наш кредитно-денежный система и с денежный политика, давать полный свобода центральный банк и означать его бесконтрольность перед парламент и перед общество, с другой сторона, в он закладываться такой параметр, который приводить к очень серьезный экономический последствие. мы отдавать себя отчет в то, что представлять документ корреспондировать с тот концепция экономический политика, который закладывать в бюджет. в этот смысл они близнец-брат, это два сапог пара. мы не поддерживать бюджет и, естественно, не мочь поддерживать этот основной направление денежно-кредитный политика. я просто хотеть обращать внимание, что, принимать нереалистичный бюджет, принимать бюджет, который утверждать дума и который вступать в сила, и принимать этот документ, мы обрекать страна на дальнейший стагнация и не давать никакой перспектива для выход из кризис. лукавый решение "принимать к сведение" мы не устраивать. мы против этот документ. спасибо.
председательствующий. коллега, можно ставить на голосование? депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, господин лунтовский вольно или невольно искажать текст закон, который он цитировать. там сказать, что по данный вопрос государственный дума принимать решение, а вовсе не решение в вид постановление. это неправда. но быть еще один документ, который пока высоко закон "о центральный банк российский федерация...". это конституция российский федерация. в она вопрос денежный, кредитный, валютный регулирование, денежный эмиссия и федеральный банк относить к ведение российский федерация. это означать (опять-таки по другой статья конституция), что по этот вопрос государственный дума должный принимать федеральный конституционный закон или федеральный закон. прятать голова в песок, принимать важный для страна документ "к сведение", мы пытаться уходить от этот вопрос. мой коллега медведев как-то сказать: "ну, мы же не разбираться в они..." нет, очень даже разбираться. не случайно я задавать виктор владимирович вопрос, на который его заместитель, господин можайск, неоднократно (в частность 2 март) отвечать. он заявлять, что деньги государственный валютный резерв никогда на первичный рынок гко не использоваться. я бы хотеть услышать, виктор владимирович, такой ответ и от вы. я он не получать, и сейчас то, что происходить в зал, мы просто "принимать к сведение". я предлагать данный документ не принимать, а давать поручение комитет по бюджет подготовить он в вид закон еще и с то, чтобы под этот документ подписываться (а значит, взять на себя и весь полнота ответственность за его выполнение) и верхний палата федеральный собрание, и президент, и правительство российский федерация, который в случай принятие закон должно быть давать на он официальный заключение. еще раз повторяться: предлагать данный постановление не принимать, а давать поручение комитет по бюджет подготовить вариант закон. спасибо.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наш группа также считать, что обсуждать сегодня вопрос являться один из важный. он действительно сопоставлять, вероятно, и с проблема бюджет. и мы подымать этот проблема, когда обсуждаться проект закон "о центральный банк российский федерация" в вариант совет федерация. мы действительно полагать, что необходимый разный степень жесткость, но нужный законодательный механизм утверждение основной направление денежно-кредитный политика, хотя бы какой-то ее ключевой, основный параметр. то не менее оказываться, что мы иметь пока что то, что иметь. почему комитет по бюджет (и это следовать из выступление лунтовский) и предлагать тот стандартный формула - "принимать к сведение", который мы сегодня предлагаться проголосовать. и вероятно, приходиться это сделать, несмотря на то, что этот документ носить достаточно абстрактный характер. ну а если мы вспомнить гораздо более конкретный документ, на который ссылаться, - основной направление денежно-кредитный политика на 1998 год, - что становиться после 17 август с тот конкретика, который там быть? то быть на данный стадия в документ (и в заключение бюджетный комитет вы это мочь увидеть) речь идти о создание определенный законодательный и институциональный предпосылка для то, чтобы действительно добиваться тот цель, который здесь ставиться, а без это они действительно носить достаточно абстрактный, аморфный характер. но пока что мы идти к это небольшой шаг. мы так и не принимать, повторять, закон о цб, хотя мы сейчас в государственный дума быть рассматривать специальный законопроект, который быть ставить заслон, допускать, на путь утечка капитал из страна, быть накладывать ограничение на операция в оффшор и так далее. и в документ, и в заключение бюджетный комитет присутствовать этот механизм. поэтому сегодня, я думать, мы все-таки следовать поддерживать этот документ именно для то, чтобы создавать условие для последующий работа. и во-вторых, мы требоваться устанавливать механизм корректировка, то быть как мы быть корректировать бюджет. мы это закладывать в закон о бюджет, так же мы быть, вероятно, корректировать в этот год и ситуация с основной направление денежно-кредитный политика. внутренний, внешний долг - как быть складываться ситуация. я думать, в май-июнь мы мочь вносить корректива и наполнять больший конкретика то, что мы иметь. к сожаление, сегодня мы приходиться поддерживать этот документ.
председательствующий. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я абсолютно согласный с владимир петрович. во всякий случай, сегодня этот документ принимать закон ни в кой случай нельзя. дело в то, что в существующий концепция работа центральный банк центральный банк являться принципиально пожарный команда. он должный в опасный случай вовремя прореагировать, когда опасность угрожать, скажем, рубль. если мы он заранее в закон расписывать, что и когда он должный делать и какой ресурс на это тратить, то он в принцип не смочь выполнять свой функция. если мы в тот комиссия, который, я надеяться, быть утверждать, подготовить новый концепция закон о центральный банк, тогда, видимо, по-другому быть относиться и к основной направление. сегодня нужно проголосовать именно тот документ, который подготовить. спасибо.
председательствующий. депутат петренко. потом - макаров.
петренко с.в. уважаемый депутат, центробанк давать (в тот число и парламент) достаточный полномочие, чтобы оперативно реагировать на изменяться конъюнктура рынок. непонятный сегодня позиция и фракция "яблоко", и депутат гончар - что весь вот такой вопрос нужно проводить закон. вы пытаться затягивать вопрос, в который все равно никакой достаточно четкий решение мы принимать не смочь, для то чтобы оно выполняться в будущее. поэтому я предлагать поддерживать сегодняшний документ, какой бы абстрактный он кто ни казаться.
председательствующий. коллега, поступать предложение о прекращение обсуждение. депутат макаров, депутат савельев, депутат пузановский. это вот три рука, который я видеть. макаров быть объявлять. пожалуйста, включать микрофон макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в соответствие с конституция дума принимать закон и постановление. в закон "о центральный банк российский федерация" не говориться ни один слово о то, что основной направление приниматься закон. поэтому то, что говорить здесь николай николаевич гончар, как минимум не соответствовать закон. с другой сторона, понятный желание депутат гончар поучаствовать в большой политика. однако не надо втягивать за себя в большой политика центральный банк, который должный быть вне этот политика.
председательствующий. савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы сегодня рассматривать действительно очень важный вопрос, но который не иметь простой решение. в ситуация, в который мы находиться, - валютный кризис, причем сильный в XX столетие (я не побояться этот утверждение), нет один таблетка, с помощь который можно быть бы вылечиваться. устойчивость рубль полностью связывать со структура национальный доход, который складываться у мы, а это весь экономический политика, проводить не только и не столько центральный банк, сколько президент и правительство. в экономика процесс иметь определенный инертность. в денежно-кредитный сфера процесс мгновенный, и поэтому втискивать действие центральный банк, зарегулировать его закон по весь параметр - это значит обрекать наш страна на еще больший кризис. поэтому сегодня, когда мы двигаться поступательный к то, чтобы навещать порядок в центральный банк, к то, чтобы серьезно рассматривать весь вопрос, связывать с выход из кризис и его преодоление, быть совершенно правильный принимать постановление государственный дума о денежно-кредитный политика центральный банк и продолжать этот работа совместно с центральный банк.
председательствующий. депутат пузановский. просить кратко.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы сегодня не обсуждать формат документ - закон или постановление. такой проблема нет, она создавать искусственно. у мы быть единственный реальный предложение. мы обсуждать постановление. этот постановление не абстракция. даже если бы в этот (извинять, я закавычивать для стенограмма) "абстракция" быть только один позиция о курс - плавать или фиксированный, это быть бы более чем достаточно. мы предлагать принципиальный положение денежный политика на год - плавать курс или фиксированный. и мы должный высказываться за плавать, и я призывать вы поддерживать именно этот положение. второй. чрезвычайно содержательный являться предложение об увеличение денежный масса, но даваться очень большой вилка: 18-36. я предлагать убирать вилка, а записывать: на 36 процент. и третий. что касаться реструктуризация банковский система и создание арко. здесь нужно предусматривать возможный увеличение ресурс агентство для проведение этот политика. я считать этот документ необходимый. он нужно проголосовать сегодня, потому что сейчас середина март, а мы голосовать за денежный политика на 1999 год. надо не в середина или в конец год, надо в начало год определяться в основной направление.
председательствующий. адриан георгиевич, этот ваш предложение надо воспринимать как поправка? тогда мы только за основа смочь проголосовать. пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. я думать, мы вернуться к коррекция, о чем здесь говорить, а сегодня - голосовать. да, и параметр...
председательствующий. от фракция - вишняков виктор григорьевич. настаивать на выступление. пожалуйста, вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. буквально два слово. в название документ быть слово "политика". а политика там, где быть интерес десяток миллион человек. действительно, этот документ затрагивать интерес десяток миллион. и я по свой алтайский край знать. когда разоряться "элин-банк" и быть затрагивать интерес 9 тысяча только вкладчик и акционер... а умножать на 4 - это уже сколько человек быть затрагивать этот неправильный акция со сторона банк? я считать, что принимать документ в такой вид, принимать только к сведение, - это означать, что мы не доводить до сведение наш избиратель сущность то, что проводиться именно по линия денежно-кредитный политика. поэтому документ надо принимать как закон. он надо доводить до сведение весь избиратель, и тогда они быть четко представлять, что мочь конкретно депутат вишняков, который приходиться объяснять на место, когда и где выплачивать они тот деньги, который быть разворовывать.
председательствующий. виктор владимирович, вы быть брать заключительный слово, хотеть что-либо сказать? нет необходимость? нет. лунтовский как содокладчик...
лунтовский г.и. я как лунтовский просто, как депутат. я хотеть бы два слово сказать в отношение выступление депутат иваненко. я понимать мотив, почему фракция "яблоко" не голосовать, но не нужно искажать то, что записывать в документ. во-первых, рост денежный масса запланировать с вилка 18-26 процент. во-вторых, нигде в документ нет курс доллар, равный 21,5 рубль. в-третьих, проблема реструктуризация коммерческий банк очень подробно излагать в документ, который председатель центральный банк направлять на имя евгений максимович примаков. там указывать предложение центральный банк по судьба конкретный банк. этот программа опубликовывать сегодня в "коммерсант". но там быть один маленький проблема - нужный 100 миллиард рубль. я думать, в рамка этот документ мы не решать этот проблема. поэтому я хотеть бы, чтобы депутат, когда быть принимать решение, как голосовать, иметь в вид, что несколько быть искажать информация по документ.
председательствующий. коллега, все. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1999 год". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
за - 276 человек. постановление принимать. уважаемый коллега, сейчас мы переходить к протокольный поручение и постановление, но депутат чехоев просить один-два минута для информация. пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как показывать событие последний день, ситуация на северный кавказ накаляться не по день, а по часы. много час то назад в центр владикавказ, на рынок, быть совершать мощный взрыв. по весь показатель - это террористический акт. погибать более 50 человек, не поддаваться исчисление тот, кто просто получать ранение. убедительный просьба... у мы сегодня быть "правительственный час", и я просить бы ведущий сегодняшний заседание созваниваться с министерство внутренний дело, с то чтобы на 10 минута если не сам степашин, то кто-нибудь из зам приходить и рассказывать, что же там происходить действительно. я бояться, и, давать бог, чтобы я ошибаться, но, по-моему, мы там стоять на порог новый крупный вооруженный столкновение.
председательствующий. спасибо. я попросить виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, определяться с этот вопрос и вносить предложение. геннадий николаевич батанов, у вы что быть?
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, заместитель министр просиживать полдень. ратификация, пункт 8. он не занимать много время, быть еще несколько минута до установленный вы время рассмотрение постановление. мочь быть, рассматривать этот вопрос?
председательствующий. мы принимать решение, коллега, я думать, что... (выкрик из зал.) это просто так казаться, что мы сейчас очень быстро, за один-два минута, что-либо рассматривать. протокольный поручение... (шум в зал.) коллега, ставиться на голосование вопреки наш с вы договоренность и решение, который мы принимать утро (переходить к проект постановление и протокольный поручение): сейчас обращаться к следующий пункт повестка день - номер 8. кто за такой решение? просить голосовать. если не пройти, быть действовать в соответствие с наш предыдущий решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        86,9%
проголосовать против 32 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8 повестка день. доклад официальный представитель правительство заместитель министр путь сообщение александр иванович касьянов о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт. пожалуйста, александр иванович.
касьянов а.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр путь сообщение российский федерация. спасибо большой. я очень короче постараться докладывать. соглашение, представлять на ратификация, отвечать интерес российский федерация и быть способствовать дальнейший развитие сотрудничество между российский федерация и республика казахстан в область железнодорожный транспорт. в соответствие со статья 1 и 2 соглашение имущество железнодорожный транспорт, находиться на территория республика казахстан, передаваться на период действие этот соглашение в управление предприятие железнодорожный транспорт российский федерация. в этот - изюминка этот дело. по данный соглашение в управление предприятие железнодорожный транспорт россия передаваться 816 километр железнодорожный путь вместе с предприятие, обслуживающий этот путь. главный цель заключение этот соглашение - обеспечивать стабильный работа железный дорога, а также деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт российский федерация и республика казахстан. соглашение, в частность, определять условие управление имущество, находиться на баланс железный дорога один сторона, но располагать на территория другой сторона. предусматривать недопустимость приватизация предприятие, располагать на участок, относиться к сфера действие соглашение и непосредственно связанный с организация и осуществление перевозочный процесс; порядок создание, реорганизация, ликвидация находиться на территория республика казахстан предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт российский федерация и наоборот; порядок применение железнодорожный тариф на перевозка пассажир и груз по участок железный дорога, относиться к сфера действие настоящий соглашение; условие пропуск через граница вооруженный наряд военизированный охрана, милиция и войсковой наряд (караулов), сопровождающий пассажирский поезд, груз и конвоировать лицо. в соответствие со статья 12 соглашение оно вступать в сила с дата последний уведомление сторона о выполнение они необходимый для это внутригосударственный процедура. республика казахстан в 1997 год выполнять внутригосударственный процедура по указанный соглашение и уведомлять об это российский сторона. соглашение в отдельный случай (уплата земельный налог в полоса отвод; владение, распоряжение и пользование имущество и земля железнодорожный транспорт; условие пропуск через граница вооруженный наряд военизировать охрана) устанавливать иной, чем предусматривать внутренний законодательство российский федерация, требование. поэтому на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. в случай ратификация данный соглашение быть сохранять единый технологический процесс при перевозка груз и пассажир через участок, располагать на территория республика казахстан, что давать возможность снижать транспортный составлять себестоимость продукция товаропроизводитель оба сторона; урегулироваться вопрос, связывать с землепользование и условие управление имущество российский федерация на территория казахстан. при подготовка соглашение к ратификация у аппарат государственный дума возникать некоторый сомнение в отношение то, распространяться ли этот соглашение на железнодорожный подвижной состав. этот сомнение быть разрешать путем обмен нота между министерство иностранный дело российский федерация и министерство иностранный дело республика казахстан о понимание термин соглашение. этот нота являться неотъемлемый часть соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. присаживаться пока в ложа. георгий иванович тихонов - содоклад. пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, этот соглашение быть подписывать два с половина год то назад. но, так как тогда оно быть сделать абсолютно безграмотно, два с половина год мы кувыркаться через этот документ. наконец-то в он быть вносить изменение. а весь соль в то, что при раздел союз часть наш железный дорога десяток раз пересекать то граница казахстан, то граница россия. и сегодня на отдельный такой участок казах уже становиться собирать отдельный плата и взнос. надо немедленно быть он ратифицировать. сейчас нота обменяться. глупость быть записывать о то, что при разделение имущество, представлять, идти железнодорожный состав, если он десять раз переходить туда-сюда, десять раз меняться его принадлежность к собственность. то быть министерство иностранный дело недорабатывать документ. такой документ десяток. сегодня глупость, извинять за выражение, исправлять, наводить порядок. просить просто поддерживать и проголосовать, потому что далеко такой безобразие терпеть нельзя. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать высказываться по этот законопроект? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я в молодость доводиться водить поезд на разный участок, в тот число карталы - тобол. я прекрасно представлять, как это все происходить, когда наш поезд уходить на теперь не наш территория и меняться форма собственность. я думать, что не надо никакой тут речь. быть очень убедительно сказать в выступление заместитель министр путь сообщение и председатель комитет. я вы призывать проголосовать за ратификация этот закон. это в интерес россия.  благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. еще желать быть? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать федеральный закон о ратификация, пункт 8 повестка день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, протокольный поручение или постановление вначале быть рассматривать? (выкрик из зал.) протокольный поручение. протокольный поручение депутат лапшин: поручать комитет государственный дума по аграрный вопрос подготовить запрос в генеральный прокуратура с просьба проводить проверка факт забой стельный корова в аозт "овчинниковский" коченевский район новосибирский область, который быть излагать в первый часть статья "село пойти под нож", опубликовывать в газета "сельский жизнь" 23 февраль... быть замечание по этот протокольный поручение? замечание нет, голосование не требоваться. протокольный поручение считаться состояться. следующий протокольный поручение. депутат лозинская: просить поручать комитет государственный дума по экономический политика (желательно непосредственно депутат пузановский) вносить в самый короткий срок проект федеральный закон, восстанавливать государственный монополия на деятельность по переработка и реализация лом цветной и черный металл, если мы, депутат, не хотеть, чтобы в этот же короткий срок страна оставаться без линия электропередача и иной наземный и подземный вид коммуникация. адриан геориевич, вы готовый принимать такой поручение? нет возражать? протокольный поручение считаться принятый. депутат никитчук: 11 март по канал "нтв" быть показывать поездка представитель "росвооружение" в арзамас-16. продемонстрировать видеоматериал и комментарий к он вызывать несколько вопрос. кто в нарушение существующий порядок спешно оформлять разрешение на въезд? кто разрешать вести телесъемка в место, где они запрещать? кто поделиться с журналист информация? просить поручать комитет по безопасность получать этот ответ от соответствующий спецслужба. быть замечание по поручение? замечание нет. поручение считаться принятый. депутат владимир николаевич волк: просить поручать комитет по оборона и по безопасность государственный дума с привлечение специалист генеральный штаб, главнокомандующий вид вооруженный сила, правительство собирать информация о действие тот должностной лицо, кто отдавать распоряжение на приватизация и продажа зарубежный компания стратегический предприятие страна. кто конкретно повинный в ликвидация путем расхищение стратегический мобилизационный запас промышленный предприятие? чтобы выяснивать объем и сумма материальный ущерб, проводить в государственный дума закрытый парламентский слушание с привлечение весь заинтересованный министерство и ведомство. материал слушание и собранный информация передавать в генеральный прокуратура. волков. быть замечание? замечание нет. протокольный поручение принимать. депутат жириновский: давать поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума срочно подготовить постановление государственный дума об освобождение от должность председатель комитет по международный дело лукин и замена его другой кандидатура. на протяжение шесть год деятельность лукин носить ярко выраженный антироссийский направленность, затягиваться принятие решение по принципиально важный международный проблема. рекомендовать депутатский фракция "яблоко" предлагать на этот пост другой кандидатура. проект постановление вынести на обсуждение дума. жириновский. депутат иваненко иметь возражение. пожалуйста.
иваненко с.в. это не столько возражение, я просто хотеть прокомментировать этот документ. этот документ являться политический донос, который сделать в хороший традиция владимир вольфович. он десять раз вносить предложение снимать лукин. мы весь время это голосовать в дума. он в очередной раз как бы демонстрировать, кто он быть. мы категорически отметать весь тот инсинуация, который излагать в этот поручение.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы... жириновский - слово. включать микрофон.
жириновский в.в. вот буквально несколько день назад именно при поддержка лукин при продавливание министр иностранный дело иванов назначать очень слабый человек в югославия, посол, который не быть там отстаивать ни интерес югославия перед нато, ни наш. вот очередной показатель тот, как комитет плохо работать. мочь бы отказывать в назначение этот посол, подбирать другой кандидатура... ну вот буквально два день назад, уже мы это запускать в среда, а это быть два день назад. и по весь событие, который происходить в страна, мы всегда запаздывать. и постоянно... вот сегодня такой обстановка в комитет: там практически половина депутат занимать пронатовский, проамериканский позиция. и это шесть год. поэтому это не мой суждение, это антигосударственный, антироссийский деятельность депутат лукин. даже за граница он вести пропаганда против мы... когда мы хотеть избирать заместитель председатель парламентский ассамблея совет европа не лукин, а другой, он вести пропаганда. и мы год не иметь там свой заместитель председатель.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение жириновский? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        78,4%
проголосовать против 54 чело. 20,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение состояться. протокольный поручение депутат гончар: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность подготовить проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "в поддержка решение совет федерация об отказ в дача согласие на отставка генеральный прокурор ю.и.скуратова". гончар. быть замечание? замечание быть. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть напоминать депутат, что мы такой обращение к совет федерация, защищать фигура генеральный прокурор, уже принимать. это известный. надо ли еще раз, второй раз принимать такой решение? ко я подходить депутат гончар, мы очень внимательно в комитет рассматривать, и этот вопрос возникать, поскольку, как известно, дума принимать такой постановление.
председательствующий. правильный информация. депутат гончар, что? пожалуйста.
гончар н.н. уважаемый коллега, этот протокольный поручение уже быть принимать вчера.
председательствующий. вчера мы не принимать ни один протокольный поручение, потому что до они очередь не доходить.
гончар н.н. хорошо. у я быть предложение. так как в проект постановление я вносить текст поправка не о поддержка скуратов, а о поддержка решение совет федерация (что, подчеркивать, не один и тот же), я этот протокольный поручение снимать. я с анатолий иванович полностью согласный. и я просить в рамка рассмотрение вопрос о постановление рассматривать то, что я вносить и что раздавать депутат. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение сам автор сниматься и считаться несостоявшийся. протокольный поручение депутат медведев: поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать вопрос: иметь ли место нарушение регламент государственный дума 17 март 1999 год при возвращение к голосование по федеральный закон "о ведомственный охрана", отклонять государственный дума 17 февраль. медведев. быть замечание? пожалуйста, ваш замечание, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, если мы начинать втягиваться в любой мелочный вопрос, мы здесь каждый день только то и быть заниматься: нарушать регламент, не нарушать? вопрос решать. зачем мы к это возвращаться? спасибо.
председательствующий. прозвучать возражение, поэтому протокольный поручение должно быть поставлять на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение медведев? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 18,7%
проголосовать против 126 чело.        81,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат кругликов: "поручать комитет по безопасность подготовить обращение к генеральный прокурор российский федерация о необходимость принятие к производство генеральный прокуратура уголовный дело, возбужденный прокуратура город москва в отношение ректор академия народный хозяйство при правительство российский федерация академик аганбегян. депутат кругликов". быть замечание? у депутат босхолова замечание.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я расценивать вот это обращение как вмешательство, незаконный вмешательство, в деятельность прокуратура. мы не иметь право рекомендовать прокуратура, что она делать.
председательствующий. прозвучать возражение. ставиться на голосование... (шум в зал.) анатолий иванович лукьянов иметь слово. пожалуйста.
лукьянов а.и. если речь идти о поддержка постановление совет федерация, то никакой сомнение у мы нет. но там ведь другой текст. вы понимать? если же речь идти о поддержка совет федерация, я категорически - за.
председательствующий. я еще раз мочь прочитывать текст: "поручать комитет по безопасность подготовить обращение к генеральный прокурор российский федерация о необходимость принятие к производство..." и так далее. депутат кругликов.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. я мочь пояснять. никакой вмешательство в дело орган дознание нет в данный случай. приниматься постановление государственный дума по тот безобразие, который случаться с академия. и обращаться мы именно в генеральный прокуратура, поскольку в этот дело быть интерес москва. в то, что быть нарушать закон, сомнение нет, я с материал достаточно знакомый. быть давать поручение (не исключать, что от градоначальник, московский прокуратура), возбуждать уголовный дело - он спускать на тормоз, хотя счетный палата завершать работа по данный академия. и действительно быть необходимость обращаться в генпрокуратура, как это и быть предусматривать постановление государственный дума, чтобы она принимать к производство дело.
председательствующий. состояться обсуждение. определяться голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение депутат кругликов принимать? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат топорков: "в связь с выступление в газета "аргумент и факт" депутат гонжаров и публикация в "независимый газета" убедительно просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить для депутат справка по вопрос. первый. затрата на президентский структура, правительство, государственный дума, совет федерация, в тот число в среднее на один работать. второй. список депутат, побывать в зарубежный командировка (число поездка). депутат топорков". быть замечание? замечание нет. протокольный поручение считаться принятый. протокольный поручение депутат жириновский: "поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в связь с рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция..." рассматривать практика работа трест "дальморнефтегеофизика" при разведка запас месторождение, разрабатывать на условие СРП. по информация росгеолфонд, материал работа по производство сейсмический съемка, проводить трест на континентальный шельф море россия, в российский федеральный геологический фонд отсутствовать, что являться нарушение статья 27 и 28 закон российский федерация "о недра". жириновский". быть замечание? быть. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и. борис юрьевич, посмотреть, что мы поручать? что заниматься дума и комитет? рассматривать практика работа предприятие. но это вообще ни в какой ворота! если быть там какой-то нарушение, пусть прокуратура заниматься. при чем здесь комитет и госдума?!
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я обращать внимание, что у мы протокольный поручение голосоваться процедурный. владимир вольфович с трест "даль..." и так далее преследовать свой откровенно понятный интерес. для это все это делаться. я призывать весь депутат проголосовать против этот решение, чтобы оно не проходить.
председательствующий. еще замечание? жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вот здесь как раз и видный интерес депутат иваненко. мы и хотеть понимать, почему сахалинский нефть расхищать и ничто не идти в доход государство. вот вы покрывать расхититель. а если наш профильный комитет разбираться, как там, на сахалин, идти разработка шельф и куда идти деньги с сахалин, мы получать информация и тогда уже обращаться к прокурор. с что мы пойти к прокурор? сперва профильный комитет собирать документ. мы же как депутат не мочь это заниматься. у мы быть профильный комитет. что мы бояться поручать свой комитет посмотреть, что там происходить! и уже потом решать, к прокурор обращаться, в фсб или к президент. а когда мы отказывать в этот поручение, вот тут мы лоббировать - лоббировать преступный группировка, действовать на сахалин.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение, предлагать жириновский? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 30,0%
проголосовать против 182 чело.        70,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат гончар: "поручать комитет по безопасность подготовить проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация ельцин с просьба об образование временный межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация о проверка деятельность фирма "мабетекс". гончар". замечание быть? замечание нет. протокольный поручение считаться состояться. депутат венгеровский: "поручать комитет по геополитика организовывать подготовка документ "перспективный политика российский федерация в конфликтный зона на балканы" для рассмотрение он в установленный порядок депутатский корпус и дальнейший использование совет безопасность, мид российский федерация, минобороны и совет по внешний политика. венгеровский". замечание быть? нет. протокольный поручение считаться состояться. коллега, переходить к проект постановление государственный дума. пункт 31 повестка день: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". депутат сальников - по ведение.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис юрьевич, вчера мы обещать давать стенограмма вчерашний заседание, а до сей пора... мы ехать в регион, и нужно об этот стенограмма...
председательствующий. стенограмма быть вчера же раздавать депутат.
сальников в.и. нет, нет.
председательствующий. раздаваться, коллега, но проверять еще раз. кто не получать...
сальников в.и. министр сельский хозяйство семенов выступать. она мы нужный.
председательствующий. а-а, министр сельский хозяйство... надо проверять. размножаться, быть раздавать, сообщать секретариат. проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". сергей петрович шашурин здесь? я он не видеть. депутат темиржанов. пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный проект постановление о поручение счетный палата по следующий основание. разворовывать много 5 тысяча большегрузный "камаз", из который 120 продавать в узбекистан в 1996 год. в тюрьма оказываться покупатель машина, кстати представитель русскоязычный население, наш соотечественник.
в документ следствие фигурировать упоминать в проект постановление коммерческий банк "онэксимбанк" и акционерный общество закрытый тип "розалия". материал проверка помогать следователь, суд и защита в прояснение степень вина каждый из сторона этот запутанный дело.
председательствующий. коллега, быть необходимость еще в какой-либо информация?
ставиться на голосование. кто за то, чтобы указанный проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" принимать? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 32. адриан георгиевич пузановский, короткий информация.
пузановский а.г. уважаемый коллега, замысел поручение - иметь сводный баланс финансовый поток из федеральный бюджет в субъект федерация в часть инвестиционный программа. мы каждый раз с это сталкиваться, когда принимать бюджет. мочь быть, к бюджет 2000 год мы получать этот свод и быть видеть, что приходить в тот или иной субъект федерация, кто и что получать по инвестиционный программа, адресный программа, по дорожный фонд. этот свод мы очень нужный, просьба поддерживать.
председательствующий. мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы указанный проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" принимать (пункт 32 наш повестка)? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
постановление принимать.
следующий пункт... (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. борис юрьевич, а вот быть предложение чехоев по повод приглашение министр внутренний дело. мы ведь так и не услышать ответ, быть этот разговор, быть ли министр или нет.
председательствующий. я вслух высказывать просьба виктор иванович илюхин, председатель комитет, определяться с этот вопрос и докладывать палата. виктор иванович знать об это и, я надеяться, выполнять этот просьба.
по порядок ведение - депутат бурдуков павел тимофеевич, потом - депутат морозов.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, быть предложение перерыв объявлять только после то, как мы пройти блок проект постановление дума.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега, оставаться один минута, я предлагать проголосовать: продлять время работа до рассмотрение весь блок проект постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять наш работа до рассмотрение весь блок проект постановление? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
оставаться один минута, мы не успевать рассматривать... ну, пожалуйста, пункт 33. александр венидиктович коровников здесь? быть информация? нет.
ставиться на голосование пункт 33 повестка день: о проект постановление дума "о 65-летие со день учреждение звание герой советский союз и 60-летие со день учреждение медаль "золотой звезда". кто за, определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. пожалуйста, внимательно: идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 38 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работать. депутат сальников я сообщать, что документ размножать... депутатсальников! вы сообщать, что документ размножать и раздавать в зал выступление министр. по порядок ведение - пожалуйста, депутат коровников. включать микрофон коровников.
коровников а.в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! в 14 час сегодня в результат взрыв на городской рынок город владикавказ погибать 42 наш соотечественник и ранить 70 человек. ориентировочно сила взрыв равный 7 килограмм тротиловый эквивалент. в 15 час по поручение президент россия во владикавказ вылетать министр внутренний дело сергей степашин с большой группа оперативный работник, эксперт и следователь. на место работать оперативно-следственный бригада фсб, мвд и прокуратура республика северный осетия. министр внутренний дело направлять соболезнование президент республика александр дзасохов, в который говориться: "принимать искренний сердечный соболезнование в связь с трагический последствие совершенный злодеяние..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коровников а.в. "...повлечь гибель мирный житель. руководство и личный состав министерство внутренний дело прикладывать весь усилие, чтобы разыскивать и покарать преступник. просить вы передавать наш слово скорбь и горе родные и близкие погибший". я предлагать почтить вставание и минута молчание погибать во владикавказ в результат этот теракт и в 17 час вернуться к рассмотрение повестка день и включать постановление по чечня вместе с постановление по северный кавказ.
председательствующий. объявляться минута молчание. просить вставать. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в. уважаемый присутствующий, уважаемый председательствующий! сказать, пожалуйста, это что, норма поведение некоторый депутат в пятница? (я обращать ваш внимание на правый фланг, поскольку вы иметь к он прямой отношение.) ну это просто вопиющий отношение к деятельность парламент! ну нельзя так - целый фракция в полный состав отсутствовать на заседание! я понимать прекрасно, что быть рядовой человек, который быть голосовать, карточка нажимать, но это профанация наш деятельность.
председательствующий. так, депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, мы вроде принимать решение, что у мы к 16 час должный быть подходить кто-то из зам министр. насколько я знать, должный быть быть васильев. почему этот человек сейчас нет? и почему от имя... я не знать, коровник от имя мвд, что ли, докладывать или что? оперативный информация уже быть...
председательствующий. коллега, давать мы этот вопрос в нормальный русло приводить. заместитель министр внутренний дело васильев прийти к мы в 17 час на вопрос о положение дело на северный кавказ. мы попросить он, если он обладать необходимый информация, выступать с она здесь перед мы. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. борис юрьевич, у мы предложение: все-таки выбирать время и весь постановление принимать. принимать и постановление об отношение к постановление совет федерация от 17 март по генеральный прокурор. дело в то, что мы рассматривать, успевать рассматривать в перерыв, быть поправочка, и вполне можно принимать этот постановление.
председательствующий. я думать, что мы обязательно должный принимать весь постановление. мы начинать они рассматривать, палата не соглашаться продлять время рассмотрение за счет свой обед. у мы в дополнительный повестка день то, о чем говорить анатолий иванович лукьянов, включать под номер 4. и я полагать, что мы должный рассматривать и тот постановление, который у мы в основной повестка день, и тот, который в дополнительный. депутат никитчук.
никитчук и.и. борис юрьевич, но у мы уже давно 16 час, министр на место, "правительственный час" должный начинаться. ну что мы тратить время?! давать мы решать этот вопрос по "правительственный час", а потом хоть до полночь вопрос друг друг и все остальное... надо же придерживаться наш повестка.
председательствующий. приниматься. коллега, в рамка "правительственный час" у мы сегодня запланировать два вопрос. первый вопрос - о мера, принимать правительство российский федерация по реализация федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" (вносить депутат пашуто). валентина ивановна матвиенко направлять мы документ, в который сообщать, что поручать сергей вячеславович калашников проинформировать депутат по данный вопрос. сергей вячеславович здесь. второй пункт наш "правительственный час" - о предложение министерство труд и социальный развитие российский федерация по повышение заработный плата в 1999-2000 год и по обеспечение своевременность ее выплата, информация министр сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, я вы приглашать на трибуна и сразу спрашивать: мочь быть, мы сразу оба доклад прослушивать? пожалуйста, сергей вячеславович калашников - по два вопрос. первый вопрос, второй вопрос он докладывать, задавать вопрос, и потом вносить предложение депутат получать право на выступление согласно процедура. пожалуйста.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, сегодня очень тяжелый день. сегодня ночь у мы также погибать 21 человек в дом психохроник в вологодский область в устюженский район. я знать, что у вы очень жесткий повестка. поэтому, если вы позволять, я постараться максимально конспективный докладывать напрямую поставлять вопрос. если нужно быть какой-то уточнение - я хорошо отвечать на вопрос, чтобы сэкономить вы время. о мера по реализация федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". я вы напоминать, закон "о прожиточный минимум...", который вступать в действие с 1 январь 1998 год, направлять на реализация два положение. во-первых, он устанавливать правовой основа определение прожиточный минимум - как он считать. и во-вторых, он нужный для учет при установление гражданин российский федерация государственный гарантия получение минимальный доход и при осуществление другой мера социальный защита население. исходить из этот два основной концептуальный положение закон, я и докладывать, что делать правительство и в частность министерство труд. в частность, правительство российский федерация 19 февраль 1999 год вносить в государственный дума проект федеральный закон о потребительский корзина в целое по российский федерация. депутат государственный дума организовывать парламентский слушание по этот законопроект, идти очень мощный обсуждение в пресса, в частность, в "московский правда" вчера быть очень симпатичный статья опубликовывать. я думать, что вы более или менее знакомый с этот законопроект. кроме то, правительство российский федерация 17 февраль 1999 год принимать постановление об утверждение методический рекомендация по определение потребительский корзина для основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация и в субъект российский федерация. должный сказать, что значение этот постановление весьма большой по один простой причина. тот факт, что мы до сей пора не принимать федеральный закон о потребительский корзина, заставлять многий субъект федерация самостоятельно принимать закон о прожиточный минимум в рамка федеральный закон и сам принимать закон о содержание потребительский корзина. вот единообразие в методический расчет давать возможность субъект федерация реально осуществлять этот работа, не дожидаться наш федеральный закон, на весь территория российский федерация. хотя я, конечно, не мочь не оговариваться: хорошо бы, если бы быть все-таки федеральный закон. далее. в настоящий время с учет утверждение методический рекомендация продолжаться работа по реализация федеральный закон. что делать правительство? первый. в настоящий время дорабатываться проект постановление правительство российский федерация о порядок проведение экспертиза потребительский корзина субъект российский федерация. минтруд россия вносить в правительство проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". какой изменение мы предполагать вынести на ваш суд? проект предусматривать, что величина прожиточный минимум определяться орган государственный статистика, тогда как мы с вы в закон записывать, что она устанавливаться правительство российский федерация. мы исходить из то, что величина прожиточный минимум - это объективный статистический показатель и никто не вправе, в тот число и правительство, произвольно он корректировать. что статистика давать, пусть то и быть, собственно, прожиточный минимум. я думать, что дума должный быть соглашаться с это, на мой взгляд, это разумный. далее. представлять в правительство российский федерация в настоящий время проект постановление правительство российский федерация об утверждение порядок исчисление среднедушевой доход семья. проект подготовить в цель обеспечение методологический единство при определение среднедушевой доход семья, давать право на получение государственный социальнойпомощь. это реализация то принцип, о который мы с вы говорить, социальный политика должный быть ориентировать на семья. в семья - человек, вот единица, объект социальный поддержка. для что нужный прожиточный минимум? что тормозиться, что нужно сделать и что делаться? это вот по второй часть - по обеспечение социальный гарантия. вы знать, что прожиточный минимум необходимый при определение минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия по старость, социальный пособие (социальный выплата), стипендия и так далее. на сегодняшний день в государственный дума быть три закон, который напрямую связывать с реализация закон "о прожиточный минимум...". первый закон - о государственный социальный помощь. я о он говорить не быть, я просто хотеть сказать, что этот закон напрямую вытекать из концепция закон "о прожиточный минимум...". второй закон - это поправка к закон "о занятость...", где мы, в частность, предлагать переходить при выплата пособие по безработица от показатель средний зарплата по регион к понятие прожиточный минимум по данный регион. ну и наконец, один из наиболее важный закон - это закон о порядок индексация выплата, который, по суть дело, направлять на отрыв весь социальный выплата от уровень минимальный заработный плата и на ориентация весь социальный выплата на закон "о прожиточный минимум...". я думать, что любой другой социальный закон неминуемо быть связывать с этот нормировать величина - прожиточный минимум. спасибо за внимание. по первый вопрос, я считать, что я докладывать.
председательствующий. сразу, сергей вячеславович, второй вопрос? как, коллега? разный. пожалуйста, депутат пашуто, ваш вопрос. потом вопрос другой депутат.
пашуто в.р. сергей вячеславович, сейчас идти подготовка, который вы вести, сейчас разрабатываться бюджет государство на 2000 год. как правительство планировать структурировать весь проблема, связывать с закон "о прожиточный минимум...", вот в этот основополагающий экономический закон, да и политический тоже? что сегодня там предусматриваться? каков методика, точно, каков методология подход к решение весь вопрос, связанный с прожиточный минимум в бюджет российский федерация на 2000 год?
калашников с.в. владимир ростиславович, мы с вы в закон "о прожиточный минимум..." записывать, что при принятие бюджет весь индексация, весь компенсация плюс закладывать бюджет пенсионный фонд определяться на основа прожиточный минимум. я очень жаль, что этот строчка закон при принятие бюджет на 1999 год забывать все. я она помнить, но быть уже поздно. на 2000 год, по крайний мера, по бюджет фонд занятость, который разрабатывать министерство труд и социальный развитие, давать установка рассчитать все исходить из понятие прожиточный минимум, то быть из нормировать величина. я знать, что валентина ивановна матвиенко аналогичный указание давать и по другой внебюджетный фонд. поэтому очень важно, чтобы при принятие федеральный бюджет это тоже не уходить за скобка.
председательствующий. так, коллега, записываться на вопрос. депутат аничкин, пожалуйста, ваш вопрос. (выкрик из зал.) я предлагать такой вариант, но депутат пашуто, который инициировать постановка первый вопрос в "правительственный час", предлагать рассматривать вопрос раздельно, считать они совершенно разный. пожалуйста, вопрос аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". сергей вячеславович, я так и не улавливать: когда быть в государственный дума проект закон о потребительский корзина?
калашников с.в. он уже находиться в государственный дума с 19 февраль 1999 год. в комитет он тоже быть.
председательствующий. депутат ярошенко, следующий вопрос.
ярошенко а.и. сергей вячеславович, я, например, волновать вопрос (правда, нет матвиенко сегодня), касаться выплата заработный плата. все говорить, вернее, правительство говорить, что заработный плата выплачиваться сейчас аккуратно. но с место другой сведение поступать: не выплачиваться. сказать, вообще-то, быть ли выплачиваться этот заработный плата или нет? и почему разделение какой-то идти: зарплата из бюджет субъект федерация и из федеральный бюджет?
калашников с.в. разделение идти, потому что по весь закон, принимать в тот число и государственный дума, разный источник финансирование разный категория. поэтому идти разделение. что же касаться информация с место о то, что зарплата не доходить, на сегодняшний день правительство со весь профсоюз бюджетник, то быть образование, здравоохранение, культура, устанавливать взаимодействие, при который министерство соответствующий напрямую получать информация от профсоюз. вот пойти сегодня из минфин деньги - в профсоюз идти информация. если они через день-два говорить, что деньги нет, этот информация идти в министерство, министерство уже начинать они разыскивать. факт задержка на уровень субъект федерация, безусловно, быть. кстати, сегодня вводиться прямой казначейский исполнение в ряд субъект федерация, который злоупотреблять это. но все-таки, я считать, сейчас совместно с профсоюз отлаживать достаточно мощный система контроль. практически никто не мочь безнаказанно это сделать.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей вячеславович, на весь уровень вестись очень много разговор о прожиточный минимум. в момент принятие закон о бюджет быть обещание председатель правительство о регулирование цена на медикамент, который становиться абсолютно недоступный для большинство человек. спекулянт успевать набивать себя карман. вопрос: когда быть принимать решение правительство или находить какой-то другой решение? лекарство-то недоступный!
калашников с.в. решение правительство принимать в декабрь 1998 год. я не помнить он номер, к сожаление, это не по мой епархия, но суть его таков: устанавливаться предельный надбавка, то быть накрутка вот этот посредник, на исходный стоимость лекарство. и оно действовать, то быть уже начинать действовать.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. спасибо, юрий борисович. уважаемый сергей вячеславович, все известно, что в стоимость минимальный потребительский корзина около 80 процент занимать стоимость продуктовый корзина. но по свой наполняемость продуктовый корзина сегодня равный почти норма бухенвальд. быть ли правительство ставить вопрос об изменение метод расчет продуктовый корзина? именно от это зависеть сегодня объем и стоимость минимальный потребительский корзина.
калашников с.в. вы знать, коллега, я не хотеться бы сейчас вступать в полемика. я ссылаться только на то, что этот норма разрабатывать минздрав совместно с всемирный организация здравоохранение и соответствовать общепринятый мировой норма потребление. что же касаться вот такой заявление, что, мол, как так, один брюки - на пять год и так далее, я мочь сказать: когда кто-то мерить по свой бюджет потребительский, он казаться мало, а если посмотреть, как жить человек, так они именно на этот уровень и жить, понимать?
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. спасибо. уважаемый коллега, обращать внимание: пять минута назад тут быть журналист, сейчас как ветер сдуть. заговаривать о жизнь простой человек. тема для они, видимо, совершенно неинтересный. сергей вячеславович, вы не казаться, что жить - куда кривой вывозить? от правительство к правительство. и народ весь жестко быть относиться к вы лично, как министр, и к правительство примаков. когда 34 миллион нищий обретать нормальный уровень жизнь? отвечать я. второй. почему в москва прожиточный минимум - 1,5 тысяча рубль, а доход на житель в среднее - 6,2 тысяча рубль, много, чем зарплата депутат, о привилегия который кричать в пресса? в оренбуржье средний зарплата - 700 рубль, а в отдельный регион - 400 рубль. кто иметь в недра весь таблица менделеев - тот в нищета. кто иметь ключ от банк - тот с капитал. вы не казаться, что это и быть настоящий колониальный политика внутри государство наш?
калашников с.в. коллега, по повод мой личность: я быть отстаивать то, что я считать нужный, нравиться это кто-то или не нравиться, понимать? теперь что касаться то, быть ли у правительство реальный план действие или куда кривой вывозить. не отвечать за все, хотя я думать, что и у весь правительство это быть, я мочь сказать, что в социальный сфера намечать достаточно четкий показатель, причем не на пятилетка, а так: второй половина 1998-го - первый половина 1999-го, конец 1999-го - начало 2000-го. и пока (тьфу-тьфу-тьфу!) практически весь цель, который быть поставлять, достигаться. теперь что касаться неравенство. мы с вы сейчас быть говорить о зарплата, там корень весь проблема.
председательствующий. депутат курочкин. пожалуйста, ваш вопрос.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". сергей вячеславович, перед отъезд депутат в регион давать, пожалуйста, самый свежий информация по пенсия. масса вариант ходить, и никто не мочь толком ничто сказать. что же все-таки планироваться?
калашников с.в. коллега, позволять я докладывать. с 1 апрель 1999 год производиться компенсация весь пенсионер в размер 60 рубль. с 1 май 1999 год производиться индексация весь пенсия на 12 процент. при это тот, кто сейчас получать минимальный пенсия, быть производиться доплата до минимальный в 304,4 рубль. то быть что получаться? то, кто сейчас получать 234, быть доплата, на 12 процент индексация и доплата 60 рубль. то, кто получать, допускать, 254, быть доплата 40 рубль к этот индексация и так далее, с то чтобы минимальный становиться с 1 май 304,4. ну, низко уже, как вы понимать, некуда. обо все говорить пенсионер.
председательствующий. депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, мочь быть, вопрос не по ваш епархия, но все-таки, мочь быть, вы отвечать. сказать, пожалуйста, деньги для выплата бюджетник, учитель в частность, за методический литература в последний три год уходить из минфин в регион или нет? быть любезный, сказать.
калашников с.в. уходить. но вы же знать, что это связанный не напрямую с выплата из минфин, это связанный с выплата из тот же самый пресловутый бюджет субъект федерация. и в трансферт дотационный регион этот статья учитываться. вы прекрасно знать, что трансферт непрозрачный. сколько раз мы об это говорить! поэтому сказать, сколько и куда, невозможно.
председательствующий. депутат топорков.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, убедительно просить вы все-таки вносить ясность. сегодня суд липецкий область уже начинать заполняться заявление гражданин по этот пресловутый индивидуальный коэффициент, о который мы уже много раз вести речь. все-таки готовый ли министерство исправлять свой ошибка вместе с пенсионный фонд? и второй. почему же все-таки не выполняться закон государственный дума о регулярный индексация пенсия? и вот вчера опять премьер заявлять о то, что еще в ноябрь, а ведь вы отлично знать, и закон о квартальный индексация пенсия под ваш руководство приниматься
калашников с.в. коллега, я бояться, что вы плохо информировать. во-первых, ошибка министерство в неточность закон нет (хотя министерство тоже мочь бы увидеть этот двойственный чтение), это скоро ошибка депутат. это первый. второй, отвечать на ваш прямой вопрос. в этот четверг, то быть на следующий неделя, в правительство быть рассматриваться проект закон, подготовить министерство труд и социальный защита российский федерация, который делать ясный этот статья. сразу мочь сказать, что то, что вносить сегодня депутат аничкин и что значиться в ваш повестка день, стоять более 200 миллиард. то быть обсуждение этот закон - сам понимать... да, просить прощение, - 260 миллиард, полтора бюджет пенсионный фонд! конечно, вы мочь он обсуждать, но вы же сам все прекрасно понимать. теперь что касаться ежеквартальный индексация (ежеквартальный, я подчеркивать). правительство принимать постановление о средний зарплата, связывать с поступление деньги в пенсионный фонд. дискуссия идти по методика о начислять заработный плата, с который производиться соответствующий выплата и индексация. поскольку у мы происходить падение средний заработный плата, сохраняться вот этот 760 рубль, то, что быть устанавливать при первый индексация. вот этот 12 процент, который с 1 май, откуда они браться? за предшествующий три месяц в соответствие с закон средний заработный плата выходить на 850 с что-то. вот производиться индексация.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, я полностью разделять ваш точка зрение: орган статистика должный давать показатель минимальный обеспеченность. но я хотеть уточнять все-таки: методика, по который быть вестись расчет в статистика, устраивать вы как министр и ваш министерство? и тут же второй вопрос, чтобы я еще раз не просить слово. позавчера государственный дума принимать постановление об оказание социальный помощь ребенок, престарелый и инвалид. этот документ уже на стол у вы, видимо, быть. что вы по он собираться предпринимать? там быть предложение правительство и вы.
калашников с.в. виктор степанович, по повод методика. ну, конечно, по целый ряд позиция удовлетворенность нет. но, с другой сторона, вот лично я не знать, как тот проблема, который там существовать, преодолевать. то быть если кто-то смочь подсказывать, причем не так вот, шапкозакидательски, а конкретно, - на ура быть встречать этот предложение. то быть я считать, в тот вид, в какой она сейчас быть... пусть она далекий от совершенство, но хороший пока, к сожаление, ничто нет, а она работать, она надо принимать. теперь что касаться постановление, принимать государственный дума. да, конечно, оно у я лежать. я собираться завтра, в суббота, проводить совещание, чтобы разрабатывать план мероприятие, как это и полагаться, по его реализация.
председательствующий. депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мочь быть, мой вопрос много относиться ко второй часть этот информация, но я все равный объединять, поскольку давать слово. конечно, очень важно, сергей вячеславович, то, что вы рассказывать тут и по тот методический разработка, который сделать правительство и опубликовывать в порядок реализация закон, и по тот рекомендация. но извинять, пожалуйста, вот если мы сейчас наш избиратель слушать, они, наверное, не понимать, о что мы здесь вести разговор. они-то много все волновать сегодня, при тот безудержный ежедневный, по суть дело, рост цена на продовольственный рынок, в коммунальный хозяйство, на транспорт, в другой отрасль, с который связанный непосредственно жизнь человек, - когда же все-таки быть реальный повышение уровень зарплата и пенсия, когда в конец конец правительство выполнять свой обещание регулярно, по график их выплачивать?
калашников с.в. я мочь здесь сказать один: вот, становиться министр, я очень остро ощущать, как много зависеть от государственный дума. то быть правительство правительство, но все-таки вот такой глобальный вопрос, который вы сейчас поставлять, должный решаться совместно. и я глубоко убеждать, что целый ряд мера, который, к сожаление, в дума не проходить, в определенный степень решать бы тот вопрос, что вы ставить.
председательствующий. депутат тарачев. коллега, рука все тянуться и тянуться...
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". сергей вячеславович, я, видимо, не совсем понимать: с 1 апрель быть единовременный компенсация 60 рубль весь пенсионер или только то, у кто пенсия ниже 304 рубль?
калашников с.в. с 1 апрель абсолютно весь, а с 1 май - только как доплата до 304.
председательствующий. коллега, еще записываться гром и славный. давать они слово для вопрос и на этот заканчивать. нет возражение? пожалуйста, депутат громов. включать он микрофон.
громов в.п. спасибо, борис юрьевич. сергей вячеславович, ваш министерство называться министерство труд прежде все, и только после этот - социальный обеспечение. до сей пора министерство выполнять исключительно функция соцобеспечение. для то чтобы мало говорить о социальный пособие, наверное, министерство следовать более активно работать в область создание рабочий место. что сделать министерство в этот направление и что планировать сделать министерство, чтобы человек все-таки иметь возможность трудиться?
калашников с.в. к сожаление, я вы должный поправлять. наш министерство не называться министерство труд и социальный обеспечение, оно называться министерство труд и социальный развитие. также я вы должный проинформировать, что создание рабочий место заниматься у мы в страна министерство экономика. а министерство труд и социальный развитие заниматься выплата пособие по безработица.
председательствующий. депутат славный.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, уточнять, пожалуйста: вот этот 60 рубль только в апрель быть выплачивать, быть постоянно или это быть разовый компенсация?
калашников с.в. коллега, я позволять себя еще раз повторять, потому что я чувствовать...в апрель быть выплачивать весь одноразовый 60 рубль. а с 1 май индексация 12 процент и плюс выплата то, у кто... чтобы добирать до 304. то быть если у человек пенсия много 304, то он выплата не делаться.
председательствующий. спасибо, вопрос весь заканчивать. сергей вячеславович, отдыхать немножко. приседать вот на первый ряд. депутат пашуто, вы по регламент полагаться до пять минута. пожалуйста. если короче, быть совсем хорошо.
пашуто в.р. уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. и то, что мы он рассматривать в такой спешный порядок, в укорачивать режим, - это не делать мы честь.
председательствующий. четырнадцать человек задавать вопрос. это не короткий рассмотрение, этот подробный рассмотрение. пожалуйста, продолжать.
пашуто в.р. ну, прерывать бы не надо, борис юрьевич...
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в.р. я хотеть бы отмечать несколько вещь. общий ухудшение экономический положение в страна приводить к резкий обнищание население. в 1998 год по сравнение с 1997 год численность малоимущий население возрастать на 4,3 миллион человек, или на 14 процент. но далеко, на начало 1998 год, по данные госкомстат, о который здесь говориться, численность население с денежный доход низкий прожиточный минимум составлять 32,3 миллион человек, или 22 процент от общий численность население. то быть каждый пятый житель страна находиться за черта бедность. на конец 1998 год это составлять 35 миллион человек, или 23,8 процент общий численность население, в тот число в декабрь 1998 год численность население с денежный доход низко величина прожиточный минимум составлять соответственно 40 миллион человек, или 27,3 процент общий численность. величина прожиточный минимум. если в 1998 год она в среднее составлять 493 рубль, то в февраль нынешний год - уже 829 рубль. я просить обращать внимание на этот цифра. снижение денежный доход, особенно после август 1998 год, приводить к резкий снижение покупательный способность население по весь наблюдать товар и платный услуга, кроме хлеб и хлебобулочный изделие, но сейчас уже идти рост цена и по этот вид товар. отличительный особенность современный этап кризисный развитие являться формирование состав бедный за счет трудоспособный часть общество. если на начальный этап экономический преобразование в россия в 1992-1993 год число бедный в основное формироваться за счет социально уязвимый слой население - это пенсионер, инвалид, многодетный семья, - то в настоящеевремя (о чем говорить депутат громов) за счет трудоспособный гражданин, работать, длительный время не получать заработный плата, безработный, частично занимать, то быть работать на условие неполный рабочий время, находиться в административный отпуск без сохранение заработный плата. уважаемый коллега, закон о потребительский корзина сегодня в государственный дума вносить вместе с методика, он направлять на рассылка, так сказать, по большой круг, мы над он уже начинать работать. но я бы хотеться сказать, что вот тот закон, о который вестись разговор, закон "о государственный социальный помощь", вроде бы направлять на оказание материальный поддержка малоимущий население. мы с он работать, но он задерживаться сегодня из-за отсутствие как раз тот нормативный документ, о который говорить министр. в тот число это ряд нормативный и законодательный акт федеральный характер - о порядок исчисление среднедушевой доход и тот, что касаться сегодня финансирование. потому что в основное весь тяжесть финансирование перекладываться на плечо субъект федерация. мы не мочь соглашаться с до сей пора бытовать мнение, что доход, возможный доход, гражданин мочь получать за счет использование собственность - жилье ли, земля, автомобиль, домашний животное и то подобный. мы считать, что сегодня порядок исчисление среднедушевой доход семья или одиноко проживать гражданин должный быть определять федеральный закон. я бы хотеть сказать сегодня все, что мы крайне не удовлетворять то, как выполняться норма, закладывать в федеральный бюджет 1999 год, по повышение заработный плата, пенсия и пособие, о чем здесь уже тоже идти разговор. уже практически подходить апрель, и мы пора бы, наверное, спрашивать с правительство: а что же делаться? мы сегодня считать, что в федеральный бюджет на 2000 год (я задавать об это вопрос министр. извинять, но это не ответ) должно быть четко, конкретно расписывать, именно в федеральный бюджет, в структура его: вот это - на выполнение закон о прожиточный минимум, на пенсия - столько-то, допускать, из федеральный бюджет, на стипендия быть столько-то, на инвалид быть так-то и так далее, и то подобный. то быть именно структура должный быть. позволять я еще один минута.
председательствующий. на один минута продлять...
пашуто в.р. мы сегодня не удовлетворять то, что не выполняться указ президент ј 573 от 14 июнь 1997 год "о мера по поддержание материальный положение пенсионер", в связь с который они должный получать пенсия как минимум 80 процент от прожиточный минимум, но ничто не делаться. нет консолидация действие законодательный власть, парламент, и правительство в этот направление. очень непонятный, когда министр заявлять о то, что сегодня у правительство существовать вариант по повышение пенсия, но нет никакой нормативный документ, чтобы депутат мочь с они ознакомляться и высказывать свой мнение. мы считать, что в закон о потребительский корзина должный быть в больший степень учитывать такой социально незащищенный категория, как инвалид и, если хотеть, гражданин, работать в район север. это должный быть боль весь наш народ.и я бы хотеть еще отмечать, добавлять, что предлагать с место, я иметь в вид из район: увеличивать ставка первый разряд единый тарифный сетка, подымать она до уровень минимальный заработный плата; проводить индексация минимальный размер заработный плата и пенсия, приближать их к прожиточный минимум; финансировать расход, связывать со статья 10 закон "о прожиточный минимум...", в полный соответствие с федеральный закон; создавать условие для работа экономика, для отечественный товаропроизводитель. только лишь решать в совокупность вот этот проблема, можно быть бы решать вопрос о действенность закон "о прожиточный минимум...". сегодня мы вынуждать подтверждать, что народ крайне недовольный существовать положение. ну и видимо, необходимо еще раз правительство вернуться к рассмотрение этот вопрос в комплекс, с учет потребность и нынешний год, и следовать год.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович калашников, ваш доклад по пункт 2 "правительственный час". депутат голова, кузнецов, определяться, кто из вы быть выступать. голова. слушать доклад сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с.в. коллега, конечно, узловой вопрос социальный политика являться оплата труд. покупательский спрос - основа социальный защита. 120 миллиард должный пенсионный фонд. если бы мы сейчас это мочь взять, то никакой проблема ни с индексация, ни с повышение просто-напросто не быть бы. реальный инвестирование в промышленность, о чем говорить уважаемый депутат пашуто только что, мотивация к труд - это весь заработный плата. я просто перечислять... нет, я все-таки давать вы некоторый статистика. вы сейчас ехать в округ, это, наверное, для вы быть важно. некоторые цифра статистика. на 30 октябрь 1998 год задолженность по зарплата быть 88 миллиард рубль, на 1 март 1999 год задолженность по зарплата - 72,6 миллиард рубль. это к вопрос о то, чем заниматься правительство. задолженность бюджет весь уровень составлять 18,9 миллиард рубль. из они "социалка" - 15,1 миллиард рубль. при это задолженность по здравоохранение, по культура... по образование задолженность - 4,6, здравоохранение - 2,9, ну и еще целый ряд. другой бюджетник - 3. средний заработный плата в февраль 1999 год, начислять, составлять 1250 рубль. начислять, я повторять. в 1998 год средний заработный плата быть 1095 рубль. в 1999 год планироваться, что заработный плата достигать предел 1565-1725 рубль. то быть это я сразу отвечать на вопрос, какой повышение зарплата во весь сектор можно примерно ожидать. за 1998 год средний зарплата возрастать на 18,5 процент, а реальный уровень зарплата снижаться на 39,8 процент. то быть, другой слово, рост заработный плата не покрывать инфляционный процесс, который происходить в общество. кстати, информация на 1 март 1999 год: прожиточный минимум в российский федерация в среднее по российский федерация составлять 880 рубль. при это финансирование бюджет находиться в самый плачевный состояние, потому что в область культура это - 43 процент от средний по промышленность, а в область здравоохранение - 47 процент от средний по промышленность. зарплата бюджетник не повышаться с сентябрь 1995 год, и весь 18 разряд бюджетник находиться низко сегодняшний прожиточный минимум. дифференциация между профессионально-квалификационный группа - более чем в 20 раз, что нет практически ни в один страна мир. это просто я вы давать статистика. ну а теперь очень короче о то, что конкретно делать правительство российский федерация, в частность министерство труд и социальный развитие, чтобы этот ситуация изменять. во внебюджетный сфера мы принимать следующий мера. во-первых, в март 1999 год сформировывать рабочий группа, с то чтобы в конец апрель представлять правительство концепция реформирование система оплата труд во внебюджетный сектор экономика, предполагать усиление стимулировать роль заработный плата, снижение уровень дифференциация между категория, регион и отрасль, повышение доля фонд оплата труд в конечный цена продукция и переход на почасовой минимальный оплата труд как возможный вариант. важный направление деятельность министерство труд и социальный развитие и правительство в целое являться борьба со скрытый заработный плата, то быть с "черный нал". что для это делаться? в настоящий время в правительство вносить проект федеральный закон, в март, о внесение дополнение в кодекс об административный нарушение и в уголовный кодекс об ответственность должностной лицо за искажение отчетность о начислять и выплачивать заработный плата. с март начинаться система проверка, связывать с выплата заработный плата через страховой компания, депозитарный счет, обналичивание. в частность, создавать соответствующий группа в правоохранительный орган, который заниматься этот вопрос. важный механизм борьба с неофициальный выплата заработный плата быть бы перенос часть выплата во внебюджетный социальный фонд с юридический лицо на физический лицо. я думать, что мы вынуждать быть вернуться к этот вопрос. министерство труд и социальный развитие с учет тот обсуждение, который быть в государственный дума (мы это обсуждать в декабрь), вносить сейчас проект закон, связывать с больший персонификация социальный выплата. ну и наконец, важный направление в борьба со скрытый заработный плата являться повышение роль профсоюз. профсоюз все видеть, все знать, профсоюз невыгодно работать, когда предприятие работать в тень. мы очень надеяться на то, что профсоюз оказывать очень действенный помощь в этот направление. и такой соответствовать, ну, скажем так, согласование в трехсторонний комиссия вестись. вопрос повышение заработный плата (речь идти о внебюджетный сектор). минтруд направлять в трехсторонний комиссия предложение о включение в соглашение и коллективный договор (при заключение коллективный трудовой договор и весь вид соглашение на весь уровень) такой установка, как сближение минимальный ставка и прожиточный минимум. то, о чем говорить депутат пашуто. оплата не низко средний по данный отрасль, чтобы весь предприятие быть на средний. тарифный часть заработный плата должный быть не мало два треть от общий размер заработный плата (гарантировать заработок). зависимость заработный плата руководитель от доход от основной деятельность предприятие, от задолженность по зарплата. например, рекомендация минтруда заключаться в следующий: оплата руководитель (это рекомендация, но мы хотеть бы, чтобы это быть) должный быть не много чем в три раз высокий средний оплата по предприятие и не много чем в семь раз высокий, чем минимальный оплата труд на данный предприятие. ну чтобы не быть возможность для различный махинация. в частность, минтруд также в март должный вносить в правительство (то быть это быть на день) рекомендация по тарифный регулирование оплата труд на основа социальный партнерство. в настоящий время в правительство представлять предложение о роль представитель государство в акционерный общество по регулирование труд руководитель. это то, что касаться внебюджетный сфера. более подробно о бюджетный сфера. у я в папочка лежать получать только сегодня постановление правительство об индексация в соответствие с закон, принятый государственный дума, I разряд единый тарифный сетка. он устанавливаться в размер 110 рубль, и средний индексация - в 1,5 раз, то быть на 50 процент. весь деньги на этот индексация закладывать в федеральный бюджет в размер 12,2 миллиард рубль. весь вопрос о то, почему мало - на 50 процент (а с 1995 год сколько вода уже утекать!), - это вопрос следующий: сколько быть деньги в бюджет, на столько и проиндексировать. при это я сразу сказать, что минтруд взять на себя некий грех. он заключаться в следующий. мы не мочь бы укладываться в 12,2, что быть в бюджет, чтобы проиндексировать весь ставка единый тарифный сетка так, как быть по старый коэффициент. тогда IV разряд наползать бы на VII, VII - на IX, и вообще непонятный что. что мы сделать? мы, по суть дело, устанавливать в номинальный величина зарплата весь 18 разряд, то быть от 110 до 955. вот так. а между разряд сделать разный коэффициент. мы не мочь отменять закон о то, что коэффициент должный быть. то быть, по суть дело, реализовать тот идея, который неоднократно звучать как предложение комитет по труд и социальный политика в предшествовать год. кроме то, на сегодняшний день разрабатываться нормативный документ по регулирование надтарифный часть. тариф на сегодняшний день - 42 процент от общий зарплата, но это же никуда не годиться. подготовить проект закон о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" и подготовить, уже согласовывать и направлять в правительство проект закон о государственный регулирование оплата труд в бюджетный сфера. то быть мы вводить определенный регулирование, который обеспечивать более жесткий контроль государство как за выплата бюджетник, так и за их размер. особый проблема составлять обеспечение своевременность выплата заработный плата. 11 марта проходить заседание правительство с повестка день: о ход погашение задолженность по оплата труд в бюджетный сфера. на апрель запланировать заседание правительство по аналогичный вопрос, но только по внебюджетный сфера. что здесь делаться? во-первых, вводить правило: трансферт на заработный плата, выделять как помощь регион, который сам бюджетник выплачивать не мочь, осуществляться только при условие, что из бюджет сам субъект федерация не мало 40 процент направляться на выплата заработный плата. для что это делаться? чтобы побуждать субъект федерация вкладывать прежде все в заработный плата. во-вторых, казначейство осуществлять достаточно жесткий на сегодняшний день контроль за целевой использование бюджетный ссуда. доходить до то, что в некоторый территория быть вводиться казначейский исполнение бюджет, который не выполнять соответствующий, ну, сказать так, правило игра. кроме то, идти контроль (тоже достаточно жесткий, практически ежедневный) за своевременность трансферт из центр, чтобы минфин вовремя рассчитываться. наш ноу-хау, наш идея заключаться в то, что мы максимально к этот контроль подключать профсоюз, о чем я уже говорить. (мы считать, что это важный момент, чтобы получать объективный информация с место.) кроме то, рассматриваться вопрос о соглашение с субъект федерация о кассовый обслуживание казначейство бюджет отдельный субъект федерация. министерство труд начинать проводить мониторинг трудовой сфера. он выявлять достаточно интересный картина, по который в настоящий время разрабатываться некоторый нормативный документ. в частность, выясняться, что в 61 субъект федерация заработный плата чиновник субъект федерация высокий, чем заработный плата федеральный чиновник. в 21 субъект зарплата местный чиновник высокий, чем федеральный чиновник в москва! у мы быть губернатор, который получать более 12 тысяча рубль. еще один очень интересный картинка. если сравнивать несколько субъект федерация по количество чиновник на тысяча население, то оказываться, что у мы субъект федерация различаться в 10,5 раз, то быть в один какой-то субъект в 10,5 раз много чиновник на тысяча население, чем в другой! парадокс заключаться в то, что это, как правило, самый дотационный субъект. ну, с это нужно наводить порядок. исходить из это, министерство труд и социальный развитие разрабатывать сейчас целый пакет документ, в который предусматриваться распространение ставка единый тарифный сетка на весь служащий, то быть и в субъект федерация, нормирование трудозатраты и соответствовать оплата труд по категория весь служащий, нормирование штатный расписание для субъект федерация исходить из местный условие и численность население. то быть, другой слово, мы готовить пакет документ, по который в страна служащий должный иметь единообразный форма оплата труд. мы не отвергать территориальный специфика, но для это быть районный коэффициент. но вот такой "пляска", наверное, надо прекращать.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. да, у я все быть. да. давать я направлять. или это долго? мочь приводить еще только один пример. рострудинспекция только за январь-февраль 1999 год проводить 900 проверка. по они выдавать 608 предписание, заставлять выплачивать 248 миллион рубль заработный плата и 49 руководитель объявлять взыскание.весь это полумера. реальный мера для решение проблема с заработный плата в решение комплекс весь проблема: этот оздоровление финансовый-кредитный система (то быть обеспечение дешевый кредит предприятие и наполнение их оборотный средство) и это проблема банкротство. вот еще один проблема, откотора мы не мочь уходить и который нужно обсуждать, но только не так вот на митинг, а действительно садиться и прорабатывать новый вариант поправка к закон о банкротство и о санация предприятие, потому что без развязывание этот узел проблема выплата зарплата мы, к сожаление, не решать. и еще один очень важный момент. в кодекс, который сейчас вносить в государственный дума, быть один очень важный момент. там определяться, кто являться работодатель. без определение то, кто работодатель (вот, например, директор школа - работодатель или нет?), мы никогда не смочь находить крайний и виновный в невыплата заработный плата. спасибо.
председательствующий. депутат голова - ваш первый вопрос.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей вячеславович, вы не отвечать в свой выступление, пожалуй, на самый основной вопрос - минимальный зарплата: каков отношение правительство к повышение минимальный зарплата? мы принимать в первый чтение - до 200 рубль, и в дальнейший (у мы впереди полтора год как минимум) мы просить до 2000-го определять. каков ваш предложение по минимальный зарплата?
калашников с.в. анатолий григорьевич, я вы лично они неоднократно высказывать. при условие если мы проводить отрыв весь социальный выплата от минимальный заработный плата, я считать, повышение минимальный заработный плата, поскольку она терять свой нормировать функция и нести только социально-защитный, возможно с учет то, что она не перешагивать "минимальщик" у бюджетник, потому что иначе мы попадать в сложный ситуация: в бюджет деньги нет, а на минимальный - принимать. если мы отрывать - ну, ради бог, давать разговаривать. но у я быть и другой точка зрение. я считать, что месячный минимальный заработный плата на сегодняшний день функция социальный гарантия не нести. вы знать, весь этот неполный рабочий день и так далее, и так далее. я считать, что в этот критический ситуация с цель повышение уровень социальный гарантия минимальный заработный плата мы нужно переходить на почасовой минимальный гарантированный оплата. кстати, это разрешать и вопрос с бюджетник.
председательствующий. кузнецов александр владимирович, вы быть задавать свой вопрос? пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый сергей вячеславович, на день вступать в сила закон о поправка в уголовный кодекс - об уголовный ответственность за несвоевременный выплата зарплата. уже в следующий месяц дума иметь шанс принимать закон о компенсация в связь с несвоевременный выплата зарплата. вы, как министр по определение - министр труд и социальный развитие, - по определение должный поддерживать этот закон, но то не менее вопрос: насколько вы и министерство готовый поддерживать этот законопроект, чтобы в близкий время закон быть принимать и с 1 январь 2000 год быть экономический ответственность за несвоевременный выплата зарплата работник? спасибо.
калашников с.в. александр владимирович, вот в этот закон, который вы принимать, об уголовный ответственность, ну, там административный ответственность, быть один фраза, который сводить этот закон к ноль: с личный заинтересованность (как там сказать?), для личный цель. ну ни один руководитель не задерживать зарплата в личный цель: это уже воровство. поэтому, я думать, тот закон, который принимать, полностью аннулироваться из-за то, что там речь идти о задержка только в личный цель. о что говорить! мы никогда никто не доказывать, что он в личный цель задерживать зарплата. это уж какой надо быть идиот руководитель!
председательствующий. депутат потапенко - ваш вопрос.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, мы сейчас услышать о какой-то потуга увеличивать заработный плата, увеличивать пенсия и в принцип с это поехать в округ. но цена за этот время, после августовский кризис, вырастать в 2,5-3 раз. а с другой сторона, конкретно мы не услышать, что предполагаться делать и что вы мы предлагать по увеличение минимальный оплата труд, поскольку именно от этот сегодня зависеть стипендия, выплата на питание учащийся, выплата, связывать с ребенок, и так далее. то быть что в этот план предлагаться конкретно, потому что если мы быть топтаться на место, то, наверное, мы доходить до выборы, а вот этот выплата так и оставаться на тот же уровень. и второй. просьба, конечно, раздавать сведение о численность чиновник по субъект федерация, поскольку все говорить, когда приходить в регион, кричать там, что снижать численность. а на сколько снижать реально, чтобы мы мочь сравнивать?
калашников с.в. по повод информация. к сожаление, сегодня уже не раздавать, но я думать, что в близкий время мы такой информация подготовить и, конечно, представлять. теперь что касаться то, что делать. вы все хорошо говорить. срочно дума нужно принимать закон об отрыв все выплата от минимальный зарплата, потому что мы сейчас не мочь одновременно и пенсия повышать, и стипендия, и бюджетник. давать мы конкретно посмотреть каждый отдельный позиция - насколько повышать исходить из возможный ресурс. принятие этот закон первый шаг, без который все остальное бессмысленный.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. сергей вячеславович, вы затрагивать очень глубокий проблема, связывать с регулирование штатный численность аппарат, заработный плата, штатный расписание на уровень субъект федерация. в основа этот право субъект федерация лежать порочный принцип в самый конституция. вот я спрашивать вы: как вы смочь путем только нормирование штатный расписание, разработка и распространение единый тарифный ставка в система государственный служащий на уровень субъект федерация этот проблема решать? я думать, вы здесь вступать в противоречие с сам конституция. я вы поддерживать, но давать предложение, мочь быть, по изменение самый конституция.
калашников с.в. виктор григорьевич, здесь все просто. мы, конечно же, конституция нарушать не быть. мы не мочь давать свой жесткий указание кто-нибудь из какой-то республика. речь идти о другой - о то, что именно министерство труд, не правительство, выпускать рекомендация, который не являться для субъект, скажем так, обязательный, это рекомендация. но при это весь финансовый взаимоотношение с соответствующий субъект быть зависеть от то, прислушиваться он к этот рекомендация или не прислушиваться. я не хотеть называть этот республика, губернатор я уже пенять за то, что я он, так сказать, склонять. у мы быть один небольшой республика, где нетдаж 30 тысяча житель, где четыре территориальный регион, и в каждый огромный армия чиновник. причем республика на 98 процент дотационный.возникать вопрос: за чей счет жить весь этот чиновник, когда на 28 тысяча четыре район, где весь служба быть?
председательствующий. депутат никифоренко, ваш вопрос.
никифоренко ю.в. уважаемый сергей вячеславович, конечно, в наш страна грубо попираться конституционный положение об оплата труд. грубо попираться много год. у мы нет система взаимоотношение с министерство при весь министр. давать в система вводить, как я казаться, следующий. каждый квартал вы давать мы информационный бюллетень: например, минимальный зарплата, средний зарплата, реальный зарплата в регион, средний доход на душа население в регион, чтобы мы сравнивать, видеть, кто как жить, куда двигаться. в сравнение с период определенный. какой быть регион, где зарплата чиновник высокий установленный федеральный уровень. мы должный знать правда, заниматься социальный политика бессмысленно, если мы не быть знать правда. вы тоже хорошо говорить, как и многий депутат. упрекать друг друг в то, что мы хорошо говорить, нецелесообразно. давать вместе находить выход из создаваться кризис, он уже приближаться к катастрофа. (микрофон отключать.)
калашников с.в. огромный вы спасибо. как только вы приезжать из округ, такой информационный бюллетень за первый квартал быть все депутат раздавать. и впредь быть раздаваться в конец очередной квартал, вернее, нет, в начало, потому что нужно задний число.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вячеславович, вы очень много хороший информация мы преподносить, в тот число и идея отрыв минимальный размер оплата труд от другой социальный выплата. идея, на мой взгляд, плодотворный. но для то, чтобы реализовать этот идея, на мой взгляд, быть бы неплохо, если бы министерство труд или правительство давать бы мы динамика изменение другой социальный выплата в случай, если мы отрывать они от мрот. то быть, предполагать, сегодня мы принимать такой закон, какой должный быть первый шаг правительство, ну, я условно говорить, чтобы мы мочь через два, три, четыре месяц изменять, например, размер стипендия? (микрофон отключать.)
калашников с.в. юрий михайлович, отрыв - это вопрос методологический. весь индексация мочь идти только в рамка тот бюджет, который мы утверждать, это вы хорошо другой знать. поэтому наш задача в то, чтобы принимать этот методологический закон, с другой сторона, если быть инфляционный доход (а я глубоко убеждать, что он уже начинать появляться), значит, уже тогда принимать решение по отдельный категория по индексация. что касаться конкретный информация, я думать, мы она подготовить, но больше я уповать на тот комиссия, который создавать фракция кпрф и с который мы сейчас, я думать, организовывать достаточно эффективный диалог.
председательствующий. коллега, наступать время следующий фиксированный вопрос. прибывать приглашать в большой количество. но я видеть, что рука все много и много. как поступать, коллега? депутат сенин. потом - депутат гром, и на этот заканчивать.
сенин г.н., депутатский группа "народовластие". сергей вячеславович, быть добрый, отвечать. все-таки когда, в какой срок быть погасить весь задолженность и по пенсия, и по зарплата бюджетник? выполнять ли правительство свой обещание, что в первый полугодие текущий год этот проблема быть решать?
калашников с.в. по пенсия долг быть погасить. мы собираться они погасить в первый полугодие 1999 год, хотя у мы во весь документ, вы они знать, записывать "1 октябрь". но я думать, что в первый полугодие они быть погасить. мочь сообщать, что на сегодняшний день задолженность по пенсия составлять уже 24 миллиард. я думать, что и по марта мы большой часть погасить. что касаться задолженность по зарплата бюджетник, то здесь сложно. почему? потому, что на сегодняшний день федеральный бюджет по прямой зарплата рассчитываться, речь идти о бюджет субъект федерация. во многий субъект, который являться дотационный, деньги нет. вот мы сейчас повышать зарплата бюджетник, не повышать нельзя. но ведь мы прекрасно понимать, что и весь другой субъект (хотя мы писать, что субъект сам определяться, когда они повышать) начинать принимать решение о повышение зарплата бюджетник. если повышать в один область, другой тоже начинать повышать, что вполне понятный, начинаться задержка по выплата. мы на это специально пойти. почему? взять любой область. в город, допускать, получать, и пусть они индексировать, на село иметься задержка по тот же учитель, потому что сельский район бедный, там быть расти задолженность. вопрос о задолженность по зарплата очень сейчас, ну, сказать так, опасный. потому что любой индексация вести к увеличение долг.
председательствующий. последний вопрос - громов владимир павлович. выступление?
громов в.п. у я просто справочный характер вопрос. сергей вячеславович, вы не мочь бы называть цифра, количество чиновник федеральный уровень на 10 тысяча человек, с то чтобы мы, когда поехать в округ, мочь сопоставлять. какой соотношение?
калашников с.в. я приносить извинение, у я в голова этот цифра нет и табличка под рука нет.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович, за ваш информация и ответ на вопрос. депутат голова иметь право на выступление. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега, я очень благодарный сергей вячеславович за хороший информация, который он мы давать, но по ряд момент однозначно не мочь с он соглашаться. во-первых, минимальный зарплата. он сказать, что да, если отрывать, 200 рубль поддерживать. и однако правительство вносить поправка к этот законопроект, принятый мы в первый чтение, в который основной предложение: статья 1 - об увеличение минимальный зарплата - исключать. так давать мы как-то быть решать этот вопрос. второй момент - по зарплата бюджетник. я тоже только что узнавать об этот постановление, суть который озвучивать сергей вячеславович. но давать посмотреть, какой цифра быть называть. средний зарплата, начислять по страна, - 1250 рубль, а средний прожиточный минимум - 880 рубль. а в этот же время последний, 18-я, ставка единый тарифный сетка оказываться 950 рубль всего-навсего. это значить, что человек, который работать на общество... бюджетник - это тот, кто работать на все. у мы записывать в закон об образование, что в среднее учитель, работать на город, работать на весь горожанин, должный получать столько, сколько в среднее получать горожанин. а у мы получаться, что учитель на 10-й ставка быть получать в среднее вдвое, если не втрое, мало, чем в среднее горожанин. надо смотреть точный цифра, сколько у вы. но если вы повышать в полтора раз, то 10-й разряд сейчас как раз быть примерно 450 рубль. ненормальный совершенно этот положение. я согласный с вы, что вообще основной момент - это сам зарплата и средний зарплата. но если мы не быть повышать требовательность к работодатель, не быть повышать минимальный зарплата, то и средний зарплата никогда не повышаться. и здесь очень бы хотеться, чтобы правительство не только озвучивать вот этот позиция на слово, а на дело давать совсем другой предложение, но чтобы правительство, работать вместе с дума, искать источник реализация, нормальный реализация заработный плата для бюджетник. спасибо.
председательствующий. александр владимирович кузнецов. два минута.
кузнецов а.в. спасибо. уважаемый коллега, каждый раз, когда мы слушать вопрос о заработный плата, звучать, что трансферт непрозрачный, иметь место нецелевой использование. но и в прошлый раз, когда перед мы выступать министр образование, и сегодня факт не приводиться. если по какой-то причина правительство неудобно называть этот факт, а они в регион быть, и они многочисленный, быть такой просьба: вы передавать они депутат. и мы быть по этот повод принимать какой-то мера, так как, пока мы быть говорить общий слово, это ни к что не приводить, это являться сигнал к то, что чиновник на место мочь деньги, направлять на заработный плата, тратить по свой усмотрение. это первый позиция. и второй позиция. руководитель правительство неоднократно заявлять в последний день, что до конец год правительство российский федерация рассчитываться с задолженность по заработный плата бюджетник. знать, что в близкий время мы быть рассматривать закон о компенсация в связь с несвоевременный выплата зарплата, который предусматриваться один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк за каждый день просрочка. если правительство отвечать за свой слово и этот заявление не голословный, тогда быть конкретный предложение, сергей вячеславович (вы, к сожаление, не отвечать на мой вопрос): давать договариваться, что со сторона правительство не быть противодействие принятие данный законопроект и с 1 январь следующий год дума вместе с правительство, который обещать погасить задолженность, вводить закон об экономический ответственность за несвоевременный выплата зарплата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, заканчивать "правительственный час". следующий - очень важный вопрос об обстановка на северный кавказ. докладчик - владимир юрьевич зорин. при обсуждение проект постановление присутствовать министр национальный политика рамазан гаджимурадович абдулатипов, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир абдуалиевич васильев, первый заместитель директор федеральный служба безопасность валентин алексеевич соболев. ожидаться полномочный представитель валентин степанович власов. пожалуйста, владимир юрьевич. (выкрик из зал.) докладчик на трибуна. докладывать, владимир юрьевич. (шум в зал.) тогда, пожалуйста, включать микрофон депутат аничкин. (выкрик из зал.) неправильно, конечно, докладчик на трибуна.
аничкин и.с. это все правильно, потому что вы нарушать утверждать порядок. я хотеть знать: быть ли мы сегодня рассматривать 9-й вопрос - о внесение изменение и дополнение в закон о пенсия либо мы разъехаться и не быть рассматривать? вот вы я сказать: быть ли рассматривать либо перенести на 31-е число?
председательствующий. после завершение рассмотрение вопрос об обстановка на северный кавказ палата посоветоваться. у мы быть восемь проект постановление. или мы приступать к он сразу же, или быть рассматривать повестка день далее, начинать с пункт 9. это палата решать. этот решение быть принимать после то, как заслушивать вопрос об обстановка на северный кавказ. владимир юрьевич, докладывать.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! антигосударственный решение, принимать правительство молодой реформатор 17 август 1998 год, затягиваться социально-экономический кризис, политический противостояние в общество вновь поставлять в повестка день судьба федерализм в россия, вызывать на поверхность центробежный сила, обострять вопрос борьба с сепаратизм. в сила целый ряд исторический, гео-, этнополитический, социально-экономический причина сегодня главный угроза национальный безопасность и территориальный целостность россия... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить садиться и внимательно послушать. сергей вячеславович, пожалуйста, проходить в ложа, переговаривать там.
зорин в.ю. именно здесь располагать единственный субъект федерациичечня, для руководство который идея достижение юридический независимость являться официальный политика. именно здесь размещаться штаб-квартира общественный объединение, группа, заявлять о целесообразность выход из россия. и наконец, именно здесь наиболее остро проявляться взгляд воинствующий ваххабизм, выступать за замена светский государство на теологический. именно отсюда нет-нет да и выноситься на обсуждение опасный идея уход россия с кавказ. пока это, конечно, маргинальный проявление, но от это они не становиться менее опасный. большой часть общество как в россия, так и на кавказ считать, что москва не иметь право терять кавказ, а кавказ - москва. уход с кавказ быть бы равносильный политический самоубийство российский государство как великий евроазиатский держава, а для народ юг россия становиться бы начало процесс балканизация регион. обстановка в регион усугубляться возрастать рост безработица, снижение уровень жизнь население. республика северный кавказ по уровень оплата труд, занятость, инвестиция в производственный и социальный объект занимать один из последний место в российский федерация. северный кавказ, за исключение краснодарский край и ростовский область, определять как депрессивный регион, каждый десятый российский безработный жить на юг россия. серьезный озабоченность вызывать рост преступность. по данные правоохранительный орган, 80 процент террористический акт и каждый пятый бандитский нападение в россия совершать на северный кавказ. каждый шестой единица огнестрельный оружие изыматься у преступник здесь. общегосударственный проблема становиться терроризм, захват заложник, нападение на работник правоохранительный орган. новый акт вандализм совершать сегодня - взрыв на рынок город владикавказ, число пострадать составлять десяток, сотня человек. ситуация осложняться наличие значительный число беженец и вынужденный переселенец из зона конфликт сам регион, а также из закавказье и государство средний азия. серьезный фактор, дестабилизировать обстановка в этот район, являться неурегулированность кризис в чеченский республика. современный состояние этот вопрос можно охарактеризовать как очередной тупик. оно определять вялый периодический деятельность федеральный центр по отношение к чечня и весь северный кавказ, отсутствие реальный переговорный процесс, неоднократный замена фигура, отвечать за урегулирование в чечня, различный имплементация, толкование сторона содержание и буква хасавюрт. чеченский руководство рассматривать соглашение как признание свой независимость, москва и мировой сообщество - как откладывать решение о статус чечня, но в рамка россия и на основа территориальный целостность государство. в результат основной идея хасавюрт - откладывать решение о статус - не наполняться экономический, социальный, культурный, наконец, политический и правовой содержание. и в этот смысл ситуация оставаться замораживать, хотя около "холодильник" время заметный передвижение разный род политический фигура. событие последний день, связывать с похищение генерал-майор шпигун, показывать, сколь хрупкий являться перемирие. ясно, что тактический успех хасавюрт исчерпывать себя и весь больший влияние оказывать его стратегический просчет. необходимо немедленно вернуться к переговорный процесс, вводить в практика регулярный встреча высокий должностной лицо государство с аслан масхадов, возобновлять деятельность переговорный комиссия. близкий цель переговоры мочь бы становиться, на наш взгляд, документ, определять временный порядок решение экономический, социальный, культурный и гуманитарный вопрос население чечня правительство чеченский республика (ичкерия) и правительство российский федерация. все это требовать согласованный действие весь ветвь власть федеральный центр по выработка и проведение единый линия поведение по обеспечение стратегический интерес россия вообще и на кавказ в особенность. анализ показывать, что современный российский политика на кавказ являться самый вялый, поверхностный и недальновидный за весь история последний время. многий проблема и трудность в сфера межнациональный отношение здесь обусловливать отсутствие четко выстраивать механизм осуществление принимать решение. давать о себя знать параллелизм и дублирование в деятельность федеральный орган государственный власть, слабый взаимодействие с региональный властный структура, недостаточный использование возможность политический партия и общественный организация, национальный движение, традиционный для северный кавказ метод народный дипломатия. судить сам. на сегодня создавать государственный комиссия по социально-экономический развитие северный кавказ. реализация государственный национальный политика на северный кавказ возлагать на министерство национальный политика российский федерация. активно заниматься этот проблема совет безопасность. министерство внутренний дело россия являться координатор единый штаб правоохранительный орган на северный кавказ. в совет федерация и государственный дума северный кавказ заниматься соответствующий депутатский группа. список этот можно быть бы и продолжать, а единый линия и взвешивать федеральный политика как не быть, так и нет. российский политика на кавказ не учитывать то, что в связь с распад советский союз, образование независимый государство, суверенный республика, этот регион становиться арена борьба за сфера влияние для самый могущественный политический и экономический сила не только восток, но и запад. в этот борьба использоваться политический, экономический и культурный рычаг. особенно активно в последний время эксплуатироваться религиозный фактор, который очень четко просматриваться на пример чечня идагестан. здесь я бы добавлять новый для весь мы реальность внутриконфессиональный конфликт. речь идти как об их профилактика, предупреждение, так и об участие в урегулирование. можно, например, и далеко не замечать конфликт между сторонник воинственный, я подчеркивать, ваххабизм и последователь традиционный ислам в россия, особенно на северный кавказ. но теория самовыгорание, саморазрешение конфликт чрезвычайно опасный для единство федерация. ответственность за разрешение конфликт лежать и быть лежать на институт федеральный власть. обеспокоенный складываться в регион положение, государственный дума, по мнение автор проект постановление, должный обращать внимание президент российский федерация, федеральный собрание и правительство страна на необходимость выработка система мера, направлять на усиление российский политика на кавказ, северный кавказ и кардинальный решение общественно-политический и социально-экономический проблема регион. при это надо исходить из то, что ни один сколько-нибудь серьезный проблема на кавказ нельзя решать посредством война или насилие. видимо, быть бы целесообразно обсуждать на парламентский слушание разрабатывать министерство национальный политика основной направление государственный национальный политика российский федерация на северный кавказ, чтобы обсуждение этот документ на заседание правительство состояться с учет мнение и позиция депутат. уважаемый коллега, данный постановление разрабатываться фракция "наш дом - россия". вчера комитет по дело национальность рассматривать проект на свой заседание и поддерживать он. конкретный замечание по улучшение документ высказывать миннац, совет безопасность, ряд депутат, и они быть учитывать в дальнейший работа. просить вы рассматривать данный документ.
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. коллега, проект постановление государственный дума у вы иметься. какой быть по он замечание и предложение? пожалуйста, депутат коровников включать микрофон.
коровников а.в. владимир юрьевич, мы подготовить проект постановление государственный дума о мера по обеспечение безопасность и правопорядок в связь с ситуация, складываться в чечня. этот проект постановление - в развитие ваш проект постановление государственный дума по северный кавказ. я считать, что этот два проект постановление необходимо рассматривать совместно. убежденный, что это только усиливать предлагать мы мера. как вы относиться к этот предложение?
зорин в.ю. я считать, что этот документ как бы в разный жанр и рассматривать несколько разный проблема. первый - общий, а тот документ, о который вы говорить, - очень важный проблема, но она, так сказать, частный. я не видеть здесь противоречие. если на то быть воля палата, то можно рассматривать два документ.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый борис юрьевич, я - по порядок ведение. у мы здесь находиться министр по дело национальность рамазан гаджимурадович абдулатипов и представитель мвд. мочь быть, прежде чем принимать постановление, мы послушать и они тоже, чтобы постановление принимать уже более, так сказать, подготовить?
председательствующий. коллега, как вы относиться к такой предложение? положительно. депутат ивер. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, конечно же, рассматривать вопрос очень важный и необходимый. очень сложный обстановка на северный кавказ. я полагать, что мы мочь бы поставлять вопрос о принятие данный постановление за основа. я поддерживать предложение депутат коровников о то, что необходимо рассматривать возможность объединение два постановление. в данный постановление необходимо в больший степень отражать положение дело в ставропольский край, вопрос обустройство войско, выделение финансирование, придание особый статус ставропольский край. в часть предложение президент можно предлагать рассматривать вопрос упразднение институт представитель президент в регион. ну и, наверное, надо прислушиваться к мнение правовой управление, считать, что нет необходимость в создание особый орган, который координировать бы весь деятельность. надо, конечно, активизировать переговорный процесс по урегулирование положение в чечня. и наверное, президент быть бы целесообразно встречаться с президент чеченский республика, прекращать кадровый чехарда. быть еще целый ряд предложение: наверное, сегодня нет необходимость создавать специальный институт по проблема северный кавказ, у мы сегодня достаточно институт, необходимо активизировать их работа. поэтому я еще раз предлагать сейчас без лишний обсуждение поставлять проект на голосование, принимать за основа, а в дальнейший мы он дорабатывать. сегодня у мы насыщенный повестка, быть целый ряд вопрос, который необходимо быть бы рассматривать в первоочередный порядок.
председательствующий. спасибо василий михайлович. коллега, депутат чехоев вносить предложение попросить выступать присутствовать здесь министр и заместитель министр кратко, по пять минута, и после это уже принимать решение. рамазан гаджимурадович, вы готовый кратко, в течение пять минута, выступать с информация об обстановка на северный кавказ и по проект наш постановление? где вы быть удобно? проходить сюда, пожалуйста. владимир абдуалиевич, если вы готовый, то вслед за рамазан гаджимурадович тоже выступать. время у мы очень мало, рамазан гаджимурадович, сколько вы хотеть бы?
абдулатипов р.г., министр национальный политика российский федерация. пять минута.
председательствующий. пять минута. пожалуйста.
абдулатипов р.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я буквально недавно выступать здесь на пленарный заседание и буквально слово в слово говорить то, что сегодня докладывать здесь владимир юрьевич. действительно, обстановка тяжелый. когда мы отрабатывать различный вариант по урегулирование ситуация на северный кавказ, я, например, за весь этот год первый пункт всегда писать: обеспечивать единство действие в москва. и еще ни раз не быть, чтобы за весь этот год мы обеспечивать выполнение этот первый пункт - единство действие, позиция, политический воля в федеральный центр весь орган власть. слишком много человек заниматься этот проблематика, а отвечать человек, который вообще не давать заниматься этот проблематика. слишком много миротворец-провокатор самый различный толк, который наезжать и заезжать на северный кавказ. поэтому нужно весь сделать для то, чтобы скоординировать действие весь орган власть, который заниматься проблема урегулирование ситуация на северный кавказ. это первый. и второй. очень много принимать документ и в государственный дума, недавно принимать указ президент, который фактически являться директивный для работа в северо-кавказский регион. надо сегодня обращать внимание на необходимость обеспечение выполнение документ, принимать и президент, и правительство, и государственный дума. министерство национальный политика готовый, со свой сторона, оказывать всяческий поддержка выполнение этот документ и выполнять тот документ, который непосредственно относиться к министерство национальный политика. сегодня министерство национальный политика в хороший случай выполнять роль консультант, эксперт. я еще раз подчеркивать: при решение многий проблема на северный кавказ фактически редко обращаться с самый начало к министерство. то, что сегодня случаться в северный осетия, - это трагедия. я хотеть бы воспользоваться трибуна государственный дума и сказать однозначно, что этот трагедия и подобный провокация не иметь никакой отношение к межнациональный отношение. и мы надо сделать весь для то, чтобы противодействовать попытка направлять это в межнациональный русло и использовать подобный трагедия для разжигание межнациональный рознь.
председательствующий. спасибо. заместитель министр васильев. пожалуйста. владимир абдуалиевич, депутат очень просить, если вы иметь информация по трагедия в осетия, давать по этот повод тот информация, что целесообразно и можно давать.
васильев в.а., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, вы проинформировать о то, что происходить. я мочь только добавлять, что, к сожаление, счет жертва расти. уже прозвучать цифра: 53 погибший и 101 пострадать. это, естественно, не окончательный давать, потому что мы с минздрав сверять этот данные, быть тут и определенный вопрос. к сожаление, взрыв быть огромный сила, по наш предварительный оценка, срабатывать где-то около 10 килограмм взрывчатка, причем в очень многолюдный место. поэтому буквально по фрагмент приходиться определять погибший, и здесь быть определенный сложность. я мочь вы докладывать, что сейчас уже должный приземляться там самолет с наш министр внутренний дело, председатель фсб, с совместный оперативно-следственный бригада. в тот число специалист высокий класс, криминалист направлять туда для расследование этот преступление. на место находиться первый заместитель министр внутренний дело страшко, который, по суть, руководить сейчас оперативный штаб. приниматься мера по профилактика, с то чтобы это тяжкий преступление не быть использовать определенный часть экстремист, чтобы на межнациональный противоречие не сыграть, как это, к сожаление, бывать. особенно в спорный зона северный осетия. вот, пожалуй, тот информация, который я мочь бы дополнительно сообщать. ну и, наверное, небезынтересный с учет сообщение, да и общий подход к этот вопрос... мы активно работать и связываться с министерство шариатский безопасность чеченский республика, с то чтобы также использовать и их возможность в раскрытие этот преступление. одновременно я бы хотеть, пользоваться случай, поддерживать депутат коровников и тот проект постановление, о который идти речь, потому что министерство заинтересовывать в его принятие. и если бы это быть возможно, мы быть бы очень признательный. чтобы это не откладываться до апрель, а с учет тот обстановка, который сегодня существовать, быть принимать по возможность сегодня. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо вы большой. коллега, по предложение депутат ивер я готовый поставлять на голосование: принимать проект этот постановление за основа, с то чтобы далее дорабатывать он с учет предложение коровников и другой. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат коровник, потом - депутат куликов, который я сейчас увидеть.
коровников а.в. мой предложение заключаться в следующий. принимать постановление по северный кавказ, а проект постановление по стабилизация ситуация в чеченский республика включать в повестка день и он проголосовать, принимать. нет противоречие между два этот постановление, и один и другой постановление актуальный, необходимый. один только дополнять другой и конкретизировать.
председательствующий. этот документ у мы не проходить необходимый процедура. я не знать, раздавать ли он, я он не видеть. (выкрик из зал.) надо проводить через комитет, у мы быть порядок, когда мы рассматривать все это на совет. я думать, что никакой большой спешка нет. сейчас мы не надо торопиться. депутат коровников еще включать микрофон.
коровников а.в. дело в то, что этот проект постановление одобрять фракция, он поддерживать депутатский группа, поддерживать и, как вы сейчас слышать, министерство внутренний дело. я считать, что он нужно принимать сегодня. если мы он не принимать сегодня, тогда мы он уже не принимать никогда. оно просто быть не нужно.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, уважаемый друг, коллега, чтобы мы поддерживать проект постановление в отношение мера по обеспечение безопасность в чеченский республика, иметь в вид, что это постановление сегодняшний день, сегодняшний момент, актуально именно сегодня. более то, этот документ практически прорабатывать, в тот число и в группа правопорядок, который работать с министерство внутренний дело. и в этот часть, повторять, быть весь основание сегодня прорабатывать документ принимать.
председательствующий. депутат зорин.
зорин в.ю. спасибо. я уже говорить на трибуна и готовый повторять, что можно принимать оба документ за основа и продолжать над они работа, с то чтобы на следующий заседание они окончательно утверждать.
председательствующий. все согласный с такой подход? ставить на голосование. (шум в зал.) коллега, сейчас поставлять на голосование - об обстановка на северный кавказ, принимать он за основа. далее. проголосовать за включение в повестка день (он у мы не включать) проект постановление по чечня. если решение быть положительный, проголосовать и этот постановление. согласный с такой подход? по ведение - депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, в преддверие чеченский война, вы помнить, мы второпях вот так же принимать постановление. дело в то, что сегодня ситуация совершенно другой. я, например, согласно регламент хотеть бы выступать по данный проект постановление в концептуальный план и просить, чтобы я давать возможность выступать.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста, вы предоставляться слово для выступление, выступать. по проект постановление об обстановка на северный кавказ. пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я быть очень краткий, но хотеть бы сказать один. сейчас ситуация на северный кавказ практически повторять ситуация 1994 год. объяснять почему. дело в то, что как тогда, так и сейчас (я согласный с министр абдулатипов) нет единый центр, который бы управлять ситуация на северный кавказ. как тогда, так и сейчас, уже сколько время президент чеченский республика масхадов просить встреча с президент российский федерация. нет такой возможность. мы опять начинать муссировать материал, старый постановление, закон о реабилитация репрессированный народ, причем каждый это понимать по-своему. нет единый политика центр. я бы сказать, нет просто воля. сегодня мы раздавать заявление министр внутренний дело степашин. заявление вроде бы жесткий. ну конечно же, генерал мвд снимать прямо с самолет! если он так снимать, то что же быть делать с рядовой гражданин! но вы почитать, что написать в предпоследний абзац этот заявление: весь гражданин, желать выезжать за предел чечня, вне зависимость от национальность, должный быть предоставлять такой возможность, оказывать необходимый материальный помощь. я считать, что это провокационный заявление, дескать, выезжать весь оттуда, а с тот, кто оставаться, мы быть воевать. то, что сегодня происходить в северный осетия, это не просто взрыв какой-то газовый баллон. к ваш сведение, уже быть точный данные оттуда. два взрыв одновременно быть. погибать 53 человек, и это еще не все. по оценка врач, они мочь быть много восемь десяток. это идти как бы один вслед другой. событие в соседний республика, массовый митинг, здесь начинать обсуждаться концепция мораторий на закон о репрессированный народ. мы сегодня принимать постановление. вы знать, я хотеть бы обращать внимание... мы надо принимать один пункт постановление, всего один, о то, что президент российский федерация борис николаевич ельцин должный исполнять свой обязанность президент, и больше ничто не надо. тогда все быть в порядок. а что касаться тот постановление, который мы сейчас принимать, то мы такой постановление, заявление, вы помнить, принимать не один десяток.
председательствующий. спасибо. коллега, еще кто-то хотеть бы высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума об обстановка на северный кавказ за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
принимать. владимир юрьевич зорин, готовить он для окончательный принятие, редактировать и вносить до 31 март. ставить на голосование предложение депутат коровников включать в повестка день проект постановление о мера по обеспечение безопасность и правопорядок в связь с ситуация в чеченский республика. кто за включение он в повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. ставить на голосование: кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
постановление принимать за основа, работать с поправка, готовить для окончательный редактирование. коллега, депутат аничкин свой предложение о возвращение к пункт 9 снимать, поэтому быть предложение сейчас продолжать рассматривать постановление. нет возражение? пункт 34. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н.н. коллега, с учет то, что за 19 минута мы явно не успевать проходить весь постановление, мочь быть, мы принимать решение пока не пройти, продолжать работа?.. (выкрик из зал.) не надо?
председательствующий. коллега, давать начинать работать, а там определяться, близко к дело. пункт 34 повестка день. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста, ваш доклад. павел тимофеевич отсутствовать? нет, подходить. пожалуйста, короткий доклад. доклад нужный?
бурдуков п.т. проект постановление весь раздавать, весь замечание правовой управление учитывать, просить он поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление о поручение счетный палата, пункт 34 наш повесть день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 35 повестка день, о депутат макашов. нужный доклад? ставиться на голосование пункт 35 повестка день: проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об антисемитский высказывание депутат государственный дума макашов". кто за этот предложение? просить голосовать. идти голосование по пункт 35 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
104 голос. не принимать. пункт 36 повестка день. пожалуйста, владимир федорович григорьев. пожалуйста, кто? бурдуков павел тимофеевич вместо он делать доклад. также по возможность кратко.
бурдуков п.т. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, постановление раздавать. группа депутат просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы проект постановление о заявление государственный... по мотив - депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат, мы очень сожалеть, что государственный дума вновь отказываться определять свой позиция относительно высказывание макашов, тогда как наш фракция считать, что именно такой род националистический высказывание и являться основание экстремизм. уважаемый коллега, мы бы хотеть обращать ваш внимание, что отдельный партия мочь умалчивать или даже одобрять националистический высказывание. государственный дума представлять весь многонациональный российский народ. если мы уважать весь нация, что и должный делать орган государственный власть, то у мы нет иной выбор, кроме как осуждать националистический высказывание, в данный случай макашов, и то самый осуждать весь исток экстремизм в россия. наш фракция не мочь поддерживать представлять проект постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, ставиться на голосование пункт 36 повестка день: о проект постановление о заявление об исток политический экстремизм. кто за то, чтобы этот постановление принимать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
256 голос, принимать. пункт 37 повестка день. владимир владимирович тетельмин считать, что доклад не требоваться. этот поручение счетный палата. нет возражение? ставиться на голосование: принимать проект постановление государственный дума о поручение счетный палата, пункт 37 повестка день. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
принимать. мы дополнительно включать в повестка день четыре проект постановление, переходить к этот постановление. первый из они - постановление "о рабочий группа по разработка проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". вносить депутат лунтовский. постановление у все иметься. нужный ли доклад? доклад не требоваться. ставиться на голосование: кто за то, чтобы... так, депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый депутат, там устанавливать срок - до 1 май представлять законопроект. чтобы мы далеко не уходить за этот сессия, быть предложение (мы это в рабочий порядок согласовывать и с центральный банк) поставлять срок до 15 апрель. мы вполне справляться. все, что нужно сделать по центральный банк, по весь его предыдущий деятельность, - документ весь быть, мы написать все, что надо, и вносить. ставить на голосование устный поправка депутат савельев - об изменение в пункт 5 постановление... (шум в зал, выкрик.) коллега, я ставить отдельно на голосование поправка савельев - об изменение дата...
горячева с.п. за основа надо поставлять. мы же за основа не принимать. за основа проект постановление принимать, потом поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование принятие постановление за основа. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
постановление за основа приниматься. кто за то, чтобы принимать устный поправка савельев по пункт 5 - об изменение дата?
из зал. в целое с учет поправка!
председательствующий. нет-нет, отдельно поправка савельев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование проект постановление в целое. кто за это, просить голосовать. голосоваться в целое проект постановление "о рабочий группа по разработка проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. второй проект постановление "о координация действие федеральный орган законодательный и исполнительный власть по борьба с преступность". он принимать быть за основа 5 март. вноситься постановление депутат илюхин. у он что, поправка быть какой-то? поправка не быть. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать указанный постановление, пункт 2 наш дополнительный повестка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 3 дополнительный повестка день: о заявление государственный дума "о кампания в средство массовый информация, направлять на создание препятствие вывод российский федерация из кризис". вносить депутат тихонов. документ у вы на рука иметься. быть ли какой замечание по проект постановление? нужный или нет доклад? депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста. тихонов включать микрофон.
тихонов в.и. постановление вноситься в редакция, согласовывать с три комитет - по экономический политика, по законодательство и по информационный политика.
председательствующий. еще какой замечание? ставиться на голосование: кто за то, чтобы указанный проект постановление принимать, пункт 3 наш дополнительный повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 дополнительный повестка приниматься. пункт 4 дополнительный повестка: о заявление государственный дума "о постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация от 17 март 1999 год об отклонение предложение президент российский федерация об освобождение от должность генеральный прокурор российский федерация скуратов". вносить депутат гончар. к документ иметься поправка, поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать это... так, депутат гончар, извинять. и семаго.
гончар н.н. я согласный с этот поправка. принимать она в текст, поэтому необходимость голосовать отдельно поправка нет.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, к сожаление, в зал не оставаться (я просить прощение, тихо чуть-чуть) противник этот постановление видимый, к сожаление. потому что хотеться бы с они поспорить. ведь часть депутат, который выступать против постановление, связывать быть определенный отношение материальный с этот решение. более то, я хотеть сказать: помнить, у немцов быть аналогичный ситуация? мы так и не дождаться с вы разбирательство моральный облик немцов. сегодня речь идти только об один: помогать и давать возможность совет федерация выступать самостоятельный структура власть. больше ни о что речь не идти. поэтому предлагать проголосовать за это.
председательствующий. депутат вишняков, депутат иваненко, депутат гончар, - пожалуйста, в такой порядок.
вишняков в.г. уважаемый депутат, поправка куликов противоречить проект постановление, в данный случай - заявление государственный дума. согласно поправка куликов мы просить президент включать в состав временный межведомственный комиссия совет безопасность такой-то и такой-то лицо. так давать подождать решение комиссия и посмотреть: а мочь быть, этот решение не быть созвучно то, за что мы сейчас быть голосовать.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович. потомгончар, и быть голосовать. (шум в зал.) так, кто еще? куликов.
иваненко с.в. "яблоко" против этот постановление, мы уже аргументировать свой позиция. господин коммунист решать сейчас размахивать еще один знамя - знамя скуратов. что касаться борьба с коррупция, то я уверять вы, что решение совет федерация о неотстранение юрий ильич от должность во многое быть связанный с то, что (я что-то не припоминать такой) ни один серьезный уголовный дело против губернатор не быть по этот вопрос.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н.н. так, уважаемый коллега, в тот число уважаемый коллега из "яблоко", я - автор этот документ, и я не входить в состав коммунистический партия или сочувствовать. это первый. второй. нельзя дифференцированно бороться с коррупция: бороться с она в правительство - и закрывать глаз на центральный банк. (это как бы ремарка, или реплика.) и третий. мы не давать в данный случай оценка этичный или неэтичный поведение генеральный прокурор - об это речь нет (быть доказывать - и, я думать, он понести свой мера ответственность), вопрос в другой: почему с такой ярость человек, разворовывать в течение шесть год страна, борютсясейчас именно с этот человек, почему они он так бояться? если он угроза ворь, окопаться у власть, мы должный поддерживать наличие этот угроза. вот об это речь.
председательствующий. коллега... (шум в зал, выкрик.) депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, я считать принципиально неверный голосовать поправка, который предлагать депутат куликов, потому что данный поправка... (шум в зал.) она быть, и депутат гончар сказать, что он с она согласный. я считать, что за такой поправка голосовать нельзя, поскольку мы тогда должный решать, по какой принцип мы направлять наш коллега: то ли по фракционный... и если это комитет - то, наверное, должно решение комитет быть. это первый. второй. если повторять чисто то, что сказать депутат гончар, - что он преследовать такой главный цель: надо поддерживать стремление совет федерация бороться с коррупция, - то я предлагать бы первый абзац проект постановление изымать и проголосовать только второй. вот тогда действительно мы быть говорить о то, о чем говорить депутат гончар.
председательствующий. коллега, я обязывать поставлять на голосование: продлять время наш работа до завершение рассмотрение этот вопрос. просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
решение о продление наш работа не принимать. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа хотя бы, чтобы... (выкрик из зал.) нельзя? почему нельзя? время еще не истекать, быть еще два минута. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. у мы быть еще один минута. предлагать повторять... (шум в зал, выкрик.) коллега, я не мочь: у мы быть поправка, депутат куликов она не снимать. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. очень простой вопрос: надо принимать постановление в целое, а этот поправка александр дмитриевич мочь бы снимать, потому что мы попросить президент включать два человек. вот и все.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д. поправка, уважаемый коллега, снимать, но полагать, что мы вправе потом поставлять вопрос перед президент. (шум в зал.)
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! вряд ли человек, который скомпрометировать себя в свой поведение, мочь представлять серьезный угроза коррупция. (сильный шум в зал.) мало эмоция! вы только представлять себя прокурор, который бороться с коррупция, запятнать свой поведение и свой честь! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. оставаться один минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
в целое не принимать. документ принимать за основа, продолжать работа над он. пленарный заседание объявляться закрывать. желать вы успех в ваш работа в избирательный округ. до свидание! 
