07 июль 2000


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь начинать наш работа. я просить депутат садиться. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись депутат для предложение по повестка день... показывать список. так, 25 человек записываться. пожалуйста, депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич!
председательствующий. александр иванович, говорить в микрофон.
салий а. и. слышно? нет?
председательствующий. да, слышно.
салий а.и. я просить вносить дополнительно в повестка день постановление о поручение счетный палата проводить проверка финансовый деятельность хранилище центробанк: обнаруживать колоссальный хищение. хотеться бы, чтобы проверять. мотивация - потом, в ход обсуждение.
председательствующий. так, депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, 13-м вопрос в повестка день стоять проект закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация". это важный законопроект, он идти в пакет с законопроект о повышение минимальный размер оплата труд, но он у мы перемещаться изо день в день. мы он два месяц не мочь принимать. у я просьба поставлять он на 16 часы, на фиксированный время.
председательствующий. так, депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить прощение, что вот такой метод... но вчера мы не суметь обсуждать проект постановление по положение о соотечественник. и я обращаться к член комитет по дело снг: сегодня в 12 час - заседание в кабинет председатель комитет.
председательствующий. коллега, слышать? депутат, член комитет по дело снг, в 12 час собираться на свой заседание, чтобы мы завершать работа над постановление. геннадий иванович райков, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". конев - по карточка райков. уважаемый геннадий николаевич, наверное, мы не надо относиться так наплевательский к собственный проект постановление. уже третий пленарный заседание не мочь находить время для обсуждение постановление. у я просьба такой: поставлять весь проект постановление либо после законопроект третий чтение, либо не в 13.50, а с 13 часы до 14.
председательствующий. ну, мы вчера все-таки часть постановление принимать. просто мы все не смочь рассматривать. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". у я просьба пункт 14 тоже поставлять на фиксированный время, допускать, на 16.30.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". снимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь...
из зал. еще раз повторять! не зажигаться!
председательствующий. депутат лебедев. пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать дополнительно в повестка день сегодняшний заседание проект постановление "о внесение изменение в статья 132 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". обоснование - при обсуждение.
председательствующий. так, пожалуйста, никитин валентин иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин - по карточка никитин. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что многий законопроект переходить из месяц в месяц, условно говорить. я бы сегодня просить не нарушать тот повестка, который быть. хорошо мы с вы быстро и большой принимать нормативный документ.
председательствующий. то быть не переставлять с место на место, да? пожалуйста, володин - от фракция.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день заседание палата вопрос о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность. вы знать, что николай дмитриевич ковалев у мы становиться председатель комиссия по борьба с коррупция, и мы предлагать на должность заместитель председатель комитет (это квота фракция) депутат дума александров алексей иванович. он являться член комитет. проект постановление раздавать еще вчера, и я просить поддерживать мы.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вчера я уже озвучивать протокольный поручение. я хотеть, чтобы протокольный запись быть. в наш парламентский библиотека на два страничка... если надо, я оплачивать перевод, если у госдума не хватать деньги, чтобы на русский язык русский депутат мочь прочитывать документ, в который прямо говориться о нападение на наш страна, о ее расчленение. пусть они знать, что заниматься американский конгресс! а в июль он быть заслушивать вопрос о свобода пресса в наш страна! мы не заслушивать, что у они происходить со свобода пресса, а они постоянно вмешиваться в наш дело! это один. второй. мы постоянно издеваться над проект постановление о восстановление памятник дзержинский. как будто специально переносить раз за раз, а вечер пресса начинать весь это подавать с другой сторона! поэтому я просить он рассматривать сегодня первый, подымать он по повестка день, чтобы он быть в блок проект постановление первый, и принимать он. и издеваться не надо над страна, вспоминать какой-то действие!.. из фильм мы давать!.. сам при советский режим создавать фальшивый фильм, а теперь мы показывать, какой плохой быть дзержинский. не надо мы голова морочить!
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста. вы быть автор этот проект постановление.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! и сегодня в повестка дняпроект постановление о восстановление памятник дзержинский на лубянка под номер 22. я настаивать: не давать много повод телевизионный сексот и всезнайка миша леонтьев на "орт" паясничать! в народ говорить просто о такой человек: мертвый лев мочь пнуть оседать. поэтому постановление именно с утро сегодня надо проголосовать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ой, господи, вчера - один, сегодня - другой. депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа.  уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! после принятие мы поправка к постановление об амнистия в средство массовый информация, обращение трудовой коллектив недвусмысленный подниматься вопрос о то, кто же все-таки быть выгодно, чтобы государственный дума быть принимать амнистия, по который освобождаться бы от наказание лицо, совершать экономический преступление, коррупционер, а также лицо, совершать другой тяжкий и особо тяжкий преступление. коллектив московский комбинат "красный суконщик" прямо отвечать на этот вопрос: видимо, большинство правый и "яблоко". полагать, что в данный случай мы не мочь ограничиваться проверка, проводить комитет по регламент. просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по борьба с коррупция проводить основательный проверка и о результат докладывать государственный дума.
председательствующий. так, депутат паутов. пожалуйста, виктор николаевич.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка паутов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вопрос 15 и 16 перенести на восьмой позиция. очень бояться, что мы они не рассматривать. оба законопроект касаться мировой судья, который уже в ряд регион назначать и не мочь работать, поскольку нет изменение в ГПК и упк.
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. просить включать вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в порядок работа государственный дума для рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза и раздавать на заседание государственный дума.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, геннадий николаевич, к вы.
председательствующий. громко!
куликов а. д. у я к вы вопрос, геннадий николаевич, как к председатель государственный дума. совет государственный дума распространять, направлять в комитет и комиссия законопроект так называть об угроза коммунистический реванш. так вот, когда прочитывать этот законопроект, видно, что он изначально противоречить конституция и посягать на наш конституционный строй. я задавать вопрос: почему совет государственный дума пойти на повод у известный наш юрист и международник и над этот законопроект поручать работать комитет?
председательствующий. я попросить секретариат давать этот справка, я потом ее оглашать. депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы помнить, как напряженно 30 июнь идти работа по поправка 50 и 53. это законопроект из пункт 2 сегодняшний повестка день. по стенограмма 51-я поправка оказываться вычленять, и мы за она не голосовать. поэтому при рассмотрение законопроект из пункт 2 необходимо возвращаться к этот поправка.
председательствующий. по-моему, у мы быть протокольный запись, при обсуждение этот законопроект мы решать, к какой поправка мы вернуться. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мой предложение прозвучать.
председательствующий. калягин владимир александрович выступать. резник владислав выступать. илюхин выступать... стрельченко галина ивановна... александр иванович, вы по карточка?..
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". депутат гуров. учитывать, что вопрос о заместитель председатель комитет по безопасность уже прозвучать, я вопрос свой снимать, но при это все-таки поддерживать...
председательствующий. включение в повестка?
гуров а. и. включение в повестка, да.
председательствующий. хорошо. кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на "правительственный час" вопрос о положение дело в онкологический медицинский учреждение россия. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. так, крюков валерий александрович, пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, просить два вопрос... первый, просить протокольно записывать: при работа над законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" изыскивать возможность учитывать льгота для ликвидатор-"чернобылец" для лицо, подвергаться аналогичный доза облучение на семипалатинск ядерный полигон. это первый. просить протокольно записывать.
председательствующий. валерий александрович, вы, пожалуйста, распространять... нельзя такой протокольный поручение к закон делать, к закон мочь вноситься только поправка. пожалуйста, сделать это как поправка ко второй чтение. добавлять, пожалуйста, время крюков.
крюк в. а. просить исключать из порядок работа пункт 19 и 20. мотивыпирать обсуждение.
председательствующий. хорошо. 19-й и 20-й. депутат конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. я уже выступать.
председательствующий. хорошо. депутат швыряев ярослав михайлович.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, позавчера мы во второй чтение принимать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд..." и впервые добровольно отказываться от свой право и ограничивать полномочие президент в часть принятие решение по повышение размер пенсия, передавать они пенсионный фонд (статья 8). при это в принимать законопроект предусматривать мобилизация денежный средство (задолженность) - 15,5 миллиард рубль, но не ясный механизм мобилизация повышение пенсия. справочный: руководитель пенсионный фонд на заседание межфракционный рабочий группа заявлять, что этот сумма по состояние на 1 январь равный 502 миллиард рубль, 142 миллиард рубль - основной долг (недоимка), 360 миллиард рубль - сумма пеня и штраф. при это он не смочь давать ответ на вопрос: каков сумма штраф и отдельно пеня? подчеркивать, что госдума, утвердить бюджет по доход в сумма 319 миллиард рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, предложение по повестка день. депутат швыряев включать микрофон. подождать, он не заканчивать.
швыряев я. м. ...при это фактически отказываться контролировать сумма в 502 миллиард рубль, который в полтора раз превышать утверждать бюджет пенсионный фонд. поэтому просить давать протокольный поручение комитет госдума по труд и социальный политика совместно с правительство и пенсионный фонд на заседание 18 сентябрь докладывать госдума, каков реальный задолженность плательщик страховой взнос перед пенсионный фонд на 1 июль отдельно по недоимка, отдельно по пеня, отдельно по штраф, а также предлагать механизм мобилизация задолженность по сумма и срок и механизм контроль за их расходование. поручать правовой управление аппарат госдума давать заключение на предмет соответствие принимать закон конституция российский федерация, и прежде все статья 57.
председательствующий. хорошо. распечатывать протокольный поручение. только пленарный заседание быть не 18-го, а 19-го. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста. нет, извинять, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, несколько неделя назад государственный дума принимать обращение к председатель правительство по вопрос финансирование по "проблема-2000". этот проблема, как вы знать, довольно плотно касаться и государственный дума. никакой реакция со сторона правительство нет. игнорироваться, наверное, этот обращение. мочь быть, и мы пойти по такой путь и проигнорировать сегодня закон правительство, который оно вносить в государственный дума? сегодня последний заседание. просьба, геннадий николаевич, мочь быть, со сторона руководство государственный дума обращаться, напоминать председатель правительство, что он обязывать реагировать на обращение к он государственный дума. спасибо.
председательствующий. приносить, пожалуйста, текст наш обращение, и я попросить ирина муцуовен позвонить и узнавать, когда же мы получать ответ на этот обращение. давать, пожалуйста, копия текст. пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить вы включать в повестка день четвертый пункт рассмотрение вопрос о бюджет пенсионный фонд на 2000 год. аргументация поздно.
председательствующий. куваев александр александрович.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гребенников.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". я еще раз просить включать в повестка день, на первый половина наш рабочий день, вопрос о принятие постановление "о внесение изменение в статья 132 регламент государственный дума...".
председательствующий. а кто предлагать?
гребенников в. в. да-да, ставить вопрос депутат лебедев, но я сообщать для сведение. вопрос с комитет по регламент в лицо заместитель председатель согласовывать.
председательствующий. хорошо. депутат бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, к сожаление, содокладчик мой по 9-му вопрос становиться теперь докладчик, но я вчера промолчать. это - один. второй. этот закон, 9-й пункт, занимать не много чем полтора минута. я попросить бы сегодня поставлять на голосование в любой удобный время, чтобы только не пропускать он сегодня. быть добрый.
председательствующий. я думать, до 9-го мы уж обязательно доходить. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить в стенограмма включать, что вчера при голосование за перевод в первый чтение проект закон о приостановление действие некоторый нормативный акт я не только голосовать за это, но и активно агитировать, а в распечатка написать, что я не голосовать. в стенограмма включать, пожалуйста, что я голосовать за перевод законопроект в первый чтение.
председательствующий. да, то, что вы активно агитировать, я подтверждать. вы я весь ухо прожужжать. (оживление в зал.) так, уважаемый коллега, в стенограмма это все быть отражать. давать мы с вы обсуждать тот предложение, который поступать от депутат по повестка день. салий александр иванович, пожалуйста, ваш мотивация о включение в повестка день постановление с поручение счетный палата.
салий а. и. уважаемый депутат, просить поручать счетный палата в короткий срок проводить ревизия финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк россия в часть департамент эмиссионно-кассовый операция центральный хранилище и межрегиональный хранилище ј 3 за 1995-2000 год. суть дело. данный хранилище быть построить в 1995 год, начинать оборудоваться в 1996 год. на его оборудование быть истрачивать 4 триллион 327 миллиард 99 тысяча рубль. однако оборудование закупаться без всякий документальный подтверждение. как показывать проверка, стоимость закупать оборудование превышать в 2,5-3 раз. затем задний число быть оформлять соответствующий документ, якобы подтверждать закупка этот оборудование. поэтому я обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать мой поручение счетный палата проводить ревизия.
председательствующий. коллега, слышать смысл обращение? пожалуйста, депутат бездольный александр васильевич. только точка зрение за и против.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы давать справка. центральный хранилище никакой отношение к обслуживание федеральный бюджет не иметь. этот хранилище, в который храниться денежный наличность. поэтому считать, что вносить этот вопрос нет смысл и необходимость.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат салий о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, коллега, голосовать. точка зрение быть высказывать. о поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат исаев предлагать законопроект под номер 13 рассматривать в фиксированный время, в 16 час. коллега, много быть предложение по фиксированный время. и быть предложение илюхин не трогать повестка день, а проходить она в тот порядок, как быть. пожалуйста, депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, если этот закон не быть принимать мы в близкий время, то принимать мы и подписывать президент закон о повышение минимальный размер оплата труд вступать в противоречие с целый ряд законодательный акт, который устанавливать социальный пособие и выплата от мрота. этот закон должный быть приниматься в пакет с закон о повышение минимальный размер оплата труд. поэтому я настаивать на то, чтобы сегодня он быть рассматривать в фиксированный время.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов, ваш мнение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить поставлять этот закон на фиксированный время, поскольку, как сейчас быть отмечать, он действительно идти в пакет с закон о повышение минимальный размер оплата труд, и рассматривать он сегодня. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование... жуков александр дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять бюджетный кодекс, второй чтение. но вот по просьба правительство мы требоваться еще определенный время для согласование. поэтому мы просить он снимать с 12.30 и поставлять на 16.00, на фиксированный время.
председательствующий. а после это уже закон, о который говорить исаев, да?
жуков а. д. нет, просто освобождаться довольно много время до обед.
председательствующий. они просто разный. у вы закон первый чтение? второй.
жуков а. д. бюджетный кодекс - второй чтение.
председательствующий. нет, я исаева спрашивать. тот и тот второй, да? то быть вы предлагать поменять место, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. коллега, не возражать? я поставлять на голосование: бюджетный кодекс рассматривать в 16.00, а на это место поставлять закон, о который говорить депутат исаев. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, вы не быть возражать, если я попросить наш группа электронный голосование, как говориться, по более быстрый шкала вести голосование, для то чтобы ускорять весь наш процедура? не быть. показывать результат голосование по этот вопрос.
результат голосование (10 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        74,6%
проголосовать против 87 чело. 25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сделать время голосование короткий. так, депутат конев предлагать рассматривать текст постановление с 13 часы. у мы там ничто не зафиксировать в 13.00? ну как? у мы в этот время кодекс, бюджетный кодекс, второй чтение. коллега, вообще, по наш распорядок работа мы в 13.50 это намечать. давать попробовать в этот время рассматривать постановление. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я вчера уже об это говорить. вчера быть 20 постановление, мы половина проходить, половина. то же самый - сегодня. но мы должный это заканчивать! в конец конец, сегодня последний день, мы мочь задерживаться после 18 час, но заканчивать надо, то более, весь они носить политический характер. давать в 13 час намечать фиксированный время и за час пройти весь постановление, а оставаться закон быть прогонять, вплоть до время окончание вечер, или остаток уходить на 19-е число. но так же нельзя: весь время они уходить в следующий повестка, а пресса вечно над мы издеваться, что они...
председательствующий. да пресса как раз писать весь время про наш постановление, а не про наш закон.
жириновский в. в. да, вот именно. так давать мы принимать они и заканчивать этот. а мы давать они пища то, что мы вносить, но не принимать, как бы сам себя подзадоривать и они тоже. так нельзя делать! нужно принимать в 13 часы. давать проголосовать, чтобы в 13 час весь постановление прогнать.
председательствующий. хорошо, только при условие не разрывать обсуждение закон. вот если тот закон, который быть обсуждать, завершать к 13 часы, тогда начинать обсуждать постановление. это совершенно неправильный, когда мы обрывать закон и начинать обсуждать постановление. ставить на голосование этот предложение - чтобы до обед рассматривать постановление. как будто это самый выдающийся документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        83,6%
проголосовать против 31 чело. 14,1%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат грачев предлагать тоже пункт 14 рассматривать в фиксированный время - в 16.30. там пойти закон жуков. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. я думать, большинство депутат даже не догадываться, что у мы в закон о приватизация написать, что если государство принадлежать 70, 80 процент, то оно голосовать только двадцать пять и не иметь право много. это, вообще говорить, противоестественный вещь. поправка состоять из один строчка: государство голосовать, как нормальный собственник, - сколько быть голос, столько и голосовать.
председательствующий. это правильный.
грачев и. д. принимать она - это два минута. просьба на 12.30 и поставлять.
председательствующий. не возражать, если после закон, который докладывать жуков, по бюджетный кодекс, мы рассматривать то, что предлагать грачев? пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. еще раз: бюджетный кодекс занимать много время, я думать, там освобождаться, просьба рассматривать после закон исаева сразу.
председательствующий. после исаева. ставить на голосование этот предложение - принимать один важный, принципиальный строчка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        94,3%
проголосовать против 13 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лебедев и депутат гребенников предлагать сегодня включать поправка в наш регламент. они говорить, что с регламентный комитет согласовывать. никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. геннадий николаевич, это дезинформация. комитет по регламент этот вопрос не рассматривать, и я не видеть причина ускорять этот процесс. если это связывать с президентский закон - так это другой вопрос. но зачем неправда говорить?
председательствующий. пожалуйста, депутат гребенников.
гребенников в. в. просить прощение, дезинформация являться то, что сейчас заявлять депутат никитчук. у я в рука документ, на который стоять виза гребенюк владимир дмитриевич, заместитель председатель комитет по регламент. что же касаться заявление никитчук, я думать, что это просто отражение политический позиция.
председательствующий. коллега, мы вчера он принимать за основа. давать сейчас мы проголосовать... никитчук, пояснять. нет, депутат гребенюк. давать мы хороший он послушать, раз там его виза. пожалуйста. сейчас включать микрофон, да.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". иван игнатьевич, вы вчера уходить, мы с валерий васильевич сидеть долго, этот проблема обсуждать. и в результат в тот редакция, как сегодня предлагать, можно поддерживать поправка.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" высказывать. о включение в повестка день голосоваться. иван игнатьевич, у вы быть потом возможность выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
о заместитель председатель комитет по безопасность... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я не понятный вот этот возня около этот поправка. вчера она не хотеть принимать в целое. сегодня давать поправка - и сегодня... мочь быть, тогда объяснять, что за поправка? мы лишать парламент право рассматривать закон! вы объяснять, гребенюк, если вы мочь объяснять. не мочь - я объяснять! в поправка говориться только об один - что если мы отклонять закон, то мы иметь право закон снова запускать по согласительный процедура. мы зачем себя лишать?.. что, мы хотеть вгонять страна в кризис? тогда мы отклонять закон, и больше ничто нельзя быть делать, и начинаться черт знать что в страна. зачем? кто это заниматься? вы, комитет по регламент, как-то объяснять. геннадий николаевич, вы же руководитель палата! мы сам себя лишать право обсуждать далеко закон. депутат должный понимать, о чем идти речь.
председательствующий. владимир вольфович, вы в государственный дума находиться и в первый, и во второй, и в третий созыв, и никто никакой не почувствовать катастрофа из-за то, что этот поправка нет. что это вдруг за страх такой, что случаться? (шум в зал, выкрик.) нет, я говорить: в первый, второй и третий созыв дума в регламент такой поправка не быть. что вы предлагать: вернуться к голосование? надо же конструктивно говорить. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот постановление? а потом по ведение - депутат похмелкин. вот на что терять время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        74,6%
проголосовать против 80 чело. 25,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто мотивировать поправка? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, во-первых, просить все-таки восстанавливать прежний режим голосование. по-моему, депутат не мочь приспосабливаться к этот изменение. и предлагать поддерживать все-таки данный поправка. она очень важный для то, чтобы законопроект проходить нормально в дума.
председательствующий. хорошо. группа электронный голосование, вернуть обычный режим. потому что так можно ведь и каблук сносить. пожалуйста, голосовать за то, чтобы включать в повестка день постановление по поправка, о который так много сегодня мы говорить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат володин предлагать включать в повестка день постановление о заместитель председатель комитет по безопасность. мотивировка звучать. давать, коллега, проголосовать этот решение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калягин предлагать пункт 15 и 16 перенести близко к восьмой место, чтобы мы этот судейский вопрос разрешать, так как действительно быть масса проблема. желательно сегодня в любой случай мы этот закон принимать. то быть вы предлагать он обсуждать до обед. так я понимать, да? давать постараться. ставить на голосование пункт 15 и 16. можно, наверное, один голосование решать весь. да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат резник предлагать рассматривать сегодня в третий чтение закон "о бюджетный классификация российский федерация". он проходить, говорить, лингвистический правка. пожалуйста, райков геннадий иванович. вы не по этот вопрос, вы по ведение, да? кто за то, чтобы включать на третий чтение закон, проходить уже весь правка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский как субъект право законодательный инициатива вносить в государственный дума закон о правовой гарантия предотвращение акт коммунистический реванш в российский федерация. он он вносить официально. в совет дума закон не поступать. документ направлять в комитет государственный дума по государственный строительство, как любой вносить закон. но в совет он еще не поступать. депутат кислицын, пожалуйста, сформулировать тема "правительственный час" и сказать, кто приглашать.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вносить на "правительственный час" вопрос о положение дело в онкологический учреждение россия, заслушивать информация министр здравоохранение шевченко. мотив. проблема этот чрезвычайно актуальный для россия. сотня тысяча онкологический больной, в тот число в зона чернобыльский авария, у мы на урал после авария на "маяк-40", и сам учреждение в очень сложный ситуация. вот один пример. девять год достраиваться нии детский онкология в москва, хотя очень много больной. или второй пример. в данный момент в республиканский детский клинический больница москва, в отделение онкогематология, находиться игорь барков, шесть год, наш курганец. проблема - острый лейкоз. к сожаление, сам ребенок лежать, лечение вроде бы бесплатный, а родитель жить в москва: 50 тысяча минимум - за восемь-девять месяц. поэтому я думать, что уважаемый коллега я поддерживать. вот вчера я вносилпредложение по аварийный жилье, как-то прослушивать, видимо: 186 человек за, ни один против, а этот проблема, по-моему, абсолютно неполитический и касаться весь территория. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь приглашать 6 октябрь на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко по вопрос, который озвучивать депутат кислицын. ставить на голосование. кто за этот предложение? пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат крюков предлагать исключать из повестка день пункт 19 и 20. включать микрофон депутат крюков.
крюк в. а. речь идти о комиссия по проблема устойчивый развитие. вчера автор проект постановление в тот число вы, геннадий николаевич, быть рекомендовать согласовывать инициатива с фракция и депутатский группа, так как существовать квотный принцип. это сделать не быть. и вероятно, чисто технически вопрос повторяться. просить выполнять то, что быть рекомендовать, и снова вернуться к этот вопрос, когда проект быть согласовывать.
председательствующий. я не видеть владимир николаевич волков. коллега, предлагаться исключать сегодня из повестка день вопрос, до тот пора пока он не быть согласовывать с фракция. ставить на голосование этот предложение депутат крюкова. (шум в зал.) пока не быть согласовывать с фракция и группа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
исключаться. так, депутат сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич включать микрофон для мотивировка. послушать внимательно, коллега, это перекликаться с то, что говорить депутат швыряев.
сайкин в. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 5-го число мы проголосовать за законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год", за что спасибо большой. материал - это проект закон и таблица принимать и отклонять поправка - быть подготовить в соответствие с регламент и раздавать депутат 27 июнь. 29 июнь по согласование с представитель правительство быть вносить и рассматривать поправка, улучшать материальный обеспечение пенсионер и не нарушать концепция закон. вносить поправка не изменять текст ранее раздавать проект закон и только на три месяц приближать срок повышение пенсия с коэффициент 0,95. в ход обсуждение докладчик быть допускать ошибка, и не поставлять на голосование таблица отклонять поправка. в связь с это просить вернуться к рассмотрение закон во второй чтение, рассматривать таблица отклонять поправка и принимать закон в целое. убедительно просить вы включать этот вопрос в сегодняшний повестка день четвертый и рассматривать, потому что если принятие закон пойти на осенний сессия, то повышение пенсия быть откладывать на более поздний срок. докладчик просить назначать товарищ пашуто. извинять за допускать ошибка. очень надеяться на ваш понимание.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: поддерживать председатель комитет по социальный политика и включать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проходить весь ваш предложение по повестка день. позволять, я поставлять она на голосование в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, повестка очень и очень насыщенный, поэтому давать проявлять максимум организованность. пожалуйста, депутат владимир семенович мокрый, докладывать закон под номер 2.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление представлять на рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". как вы помнить, в ход рассмотрение законопроект во второй чтение государственный дума быть одобрять решение о принятие поправка 50, 53 и 65 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это поправка о предоставление право отрешать от должность глава муниципальный образование исключительно президент российский федерация, а также об орган и должностной лицо, который мочь вносить предложение президент российский федерация об отрешение глава муниципальный образование от должность. комитет дорабатывать законопроект, включать в он называть поправка. теперь в проект содержаться положение, согласно который отрешение глава муниципальный образование от должность и одновременный назначение новый выбор осуществляться указ президент российский федерация, а предложение об отрешение от должность мочь быть вносить президент российский федерация законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, высокий должностной лицо субъект российский федерация, правительство российский федерация и генеральный прокурор россия. в связь с то что указанный поправка в тот вид, как они быть излагать в таблица отклонять поправка, напрямую не корреспондироваться с текст законопроект, комитет быть вынуждать вносить незначительный редакционный правка, включать перестановка отдельный абзац, пункт, исключение два предложение, содержать повтор. одновременно в проект быть устранять недостаток, отмечать правовой управление аппарат государственный дума. но повторять, что смысловой нагрузка законопроект быть изменять в объем, обусловливать поправка, принимать государственный дума. такой образ, уважаемый депутат, сегодня законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание к он не иметь. но хотеть обращать ваш внимание на следовать. вы знать, что ряд депутат, в тот число и член комитет, уже распространять в зал новый поправка к законопроект. помнить, что на прошлый заседание мы, по существо, зарезервировать возможность возврат законопроект во второй чтение, чтобы полно учитывать мнение депутат по отдельный позиция. учитывать этот обстоятельство, я хотеть обращаться к председатель государственный дума с просьба определяться по процедура дальнейший обсуждение законопроект. что же касаться текст раздавать законопроект, я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, когда мы с вы принимать этот законопроект во второй чтение... александр алексеевич котенков, не отвлекаться, пожалуйста. отходить, пожалуйста, от представитель президент. когда мы с вы принимать этот законопроект во второй чтение, мы договариваться, что, по-моему, по поправка депутат сергей сергеевич митрохин (это у мы зарегистрировать должно быть в стенограмма) мы готовый вернуться ко второй чтение. (шум в зал.) ну подождать, нет, говорить о поправка митрохин. поэтому я просить председатель комитет и представитель президент напоминать, какой конкретно поправка мы решать рассматривать сегодня.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! когда приниматься проект закон во второй чтение, речь идти о то, что при рассмотрение он в третий чтение возможно возвращение законопроект во второй чтение для рассмотрение два поправка: это поправка, касаться право президент освобождать от должность глава местный самоуправление, и поправка, касаться срок обжалование решение в суд. это поправка митрохин. только этот два поправка тогда быть зафиксировать как спорный и требовать уточнение. насколько я понимать, именно по этот два поправка быть находить согласованный редакция, и если комитет поддерживать, то предлагаться вернуть законопроект во второй чтение и этот два поправка обсуждать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить, чтобы вы внимательно относиться к этот информация: вернуть законопроект во второй чтение для то, чтобы обсуждать два поправка, который мы обговаривать. ставить на голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
вернуться к этот поправка. владимир семенович, кто быть докладывать, митрохин?
мокрый в. с. если можно, я докладывать от имя комитет.
председательствующий. пожалуйста, а потом - митрохин. подождать, сергей сергеевич.
мокрый в. с. уважаемый коллега, поскольку мы вернуться во второй чтение, разрешать, я вы проинформировать о то, как быть рассматривать поправка, прежде все на заседание комитет. у вы иметься несколько поправка, дополнительно вносить депутат государственный дума к сегодняшний заседание. часть из они содержать положение, согласно который высокий должностной лицо субъект российский федерация предоставляться право отрешение глава муниципальный образование от должность, правда, при определенный условие. учитывать то, что этот поправка иметь общий направленность и в тот же время не являться полностью идентичный, их автор еще до заседание государственный дума решать согласовывать свой позиция по этот вопрос. и на ваш рассмотрение сегодня предлагаться новый, согласованный редакция поправка, который вносить от имя депутат володин, морозов, райков, харитонов. суть поправка в следующий. предлагаться предоставлять право отрешение глава муниципальный образование от должность не только президент российский федерация, но и высокий должностной лицо субъект российский федерация. однако при это в компетенция последний не быть входить отрешение от должность глава муниципальный образование - столица и административный центр субъект российский федерация. решение вопрос по этот категория глава муниципальный образование предлагаться предоставлять исключительно президент российский федерация. с данный поправка связывать еще два изменение текст законопроект. первый изменение говорить о то, что если отрешение глава муниципальный образование осуществляться высокий должностной лицо субъект российский федерация, то это должно осуществляться в форма указ или постановление высокий должностной лицо, и этот же указ должный быть назначать новый выборы, если глава муниципальный образование избираться население. второй изменение предоставлять высокий должностной лицо субъект российский федерация в случай отрешение он глава муниципальный образование право назначение временно исполнять обязанность глава муниципальный образование, если иной порядок не устанавливать устав муниципальный образование. комитет по вопрос местный самоуправление поддерживать данный поправка и просить вы проголосовать за она. комитет также не возражать против поправка сергей сергеевич митрохин, который, кстати, обсуждаться и 30 июнь, к статья 2 законопроект, о который он говорить еще на прошлый заседание (я уже повторяться), и представитель президент также поддерживать, предлагать она рассматривать в случай возвращение законопроект ко второй чтение. данный поправка предлагаться вступление закон в сила со день его опубликование. одновременно предлагаться закреплять положение, согласно который представительный орган местный самоуправление, глава муниципальный образование должный быть в течение шесть месяц устранять в свой нормативный правовой акт противоречие законодательство, если такой противоречие устанавливать суд. аналогичный норма содержаться, обращать ваш внимание, в принимать государственный дума закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", принимать мы 30 июнь. такой образ, комитет предлагать принимать этот два поправка по статья 2: один - депутат государственный дума володин, морозов, райков, харитонов, второй - депутат митрохин. весь другой поправка, не связывать с этот два вопрос, комитет полагать, необходимо сегодня отклонять или же, если депутат настойчиво предлагать, перенести их рассмотрение на осень этот год, рассматривать в осенне-зимний период работа государственный дума.
председательствующий. коллега, сначала я хотеть бы обращаться к депутат по первый поправка, который вносить депутат володин, мокрый, морозов, райков, харитонов. быть ли возражать против данный поправка? нет. (шум в зал.) быть возражать? депутат крюков.
крюк в. а. уважаемый геннадий николаевич, сейчас рассматриваться изменение по мой поправка 50. но если уж вносить изменение и соблюдать логика, то я хотеть сказать, что такой город урал, как магнитогорск (500 тысяча), как нижний тагил, как серов, много любой областной центр центр россия. и я предлагать весь же, если вносить изменение (а я не ожидать, что они быть вносить, потому что второй чтение уже проходить), то давать возможность отстранение от должность представитель президент в федеральный округ.
председательствующий. коллега, я понимать, точка зрение валерий александрович выслушивать. депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать этот поправка крайне опасный и неправильный. в государство должный существовать единый порядок отстранение от должность должностной лицо вообще какой угодно, в тот число и выборный должностной лицо местный самоуправление. никакой технический сложность в то, чтобы это делать президент, в тот число и через свой полномочный представитель, о чем не надо говорить, потому что это сам себя разуметься, не существовать. президент назначать сегодня 15 тысяча судья, и никакой проблема для он это не составлять. поэтому этот проблема совершенно надуманный. с другой сторона, мы мочь создавать совершенно непонятный ситуация, когда губернатор не быть иметь право отстранять от должность мэр столица регион, но другой крупный центр, находиться в этот регион, попадать под его, так сказать, карать длань. вы взять ситуация, например, в вологодский область. город вологда - столица, а быть еще город череповец. значит, в город, который даже мало по численность, нельзя быть губернатор действовать, а по отношение к череповец - можно. и такой коллизия можно приводить огромный количество. некоторый субъект быть поставлять в неравный положение. вот, например, в московский область вообще непонятный, что являться столица. там столица нет. значит, по отношение к московский область быть порядок иной, чем в отношение остальной регион. и чем далеко мы быть углубляться в этот анализ, тем много увидеть противоречие, запутанность и нелепость. я предлагать автор этот поправка снимать она с рассмотрение и, если все-таки она быть оставлять, не поддерживать этот поправка.
председательствующий. хорошо. депутат морозов. потом - чуев, потом - рыжков. сейчас, подождать, я вы давать слово по ведение. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у мы совершенно иной точка зрение, мы призывать поддерживать этот поправка. гораздо больший нелепость происходить, если ситуация оставаться в тот вид, как мы проголосовать это при голосование во второй чтение. я думать, находиться какой-нибудь руководитель местный самоуправление где-нибудь в деревня дубровка, который быть специально нарушать закон, для то чтобы его президент снимать свой указ, а он еще потом подавать на президент в суд. вот это действительно нелепость. это первый. второе, насчет двойной стандарт. мы недавно голосовать за закон об общий принцип организация орган власть в субъект федерация. и вот там действительно палата проголосовать за двойной стандарт: губернатор можно отстранять только тогда, когда он совершать особо тяжкий преступление, а если он ненароком совершать хулиганский действие, который не подпадать под этот статья, оказываться, его временно отстранять нельзя. вот за это фракция "яблоко" почему-то голосовать. не видеть здесь никакой стандарт двойной и призывать этот поправка поддерживать.
председательствующий. депутат бондарь, по ведение.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что я раздавать поправка, который просить поставлять как альтернативный тот, который сейчас обсуждаться. она примерно с тот же текст, но там предлагаться оставлять президент право руководитель глава администрация город и район еще...
председательствующий. комитет давать комментарий по ваш поправка. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я еще во второй чтение вноситься поправка (они раздавать вы сейчас), который вот тот вопрос, о который мы сейчас говорить, излагать немножечко в иной редакция. то быть предлагаться давать право глава субъект федерация и законодательный собрание отстранять соответственно глава местный самоуправление и распускать орган местный самоуправление, но по согласование с президент российский федерация или уполномоченный он орган. то быть фактически распоряжение глава администрация вступать в сила после визирование президент либо орган в порядок, который быть они обозначать. я казаться, тогда мы снимать много проблема, и в частность проблема столица и проблема крупный город.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что, когда мы принимать этот закон во второй чтение, мы допускать огромный ошибка, не принимать поправка 50. я хотеть напоминать, что мы этот законопроект во второй чтение только со второй раз утверждать. первый раз он не набирать голос именно по тот причина, что практически этот законопроект лишать глава администрация какой-либо влияние на орган самоуправление. мы считать, что то, что сегодня предлагаться харитонов, морозов и другой депутат, - это совершенно правильный поправка. я считать, что она надо принимать. а то что вот здесь раздаваться голос: вот видеть, президент судья до сам район назначать!.. я не уверенный, что это быть сделать в свой время правильно, но не быть касаться сегодня этот материя. прийти время - мочь быть, и разбираться. нельзя, чтобы президент до последний деревня доходить... поэтому я предлагать принимать этот поправка и затем голосовать в целое, в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутат похмелкин - и переходить к голосование.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, если следовать только что прозвучать логика, то надо признавать, что сегодня губернатор не контролировать ситуация на свой территория, потому что сегодня они такой право не наделять. на мой взгляд, если мы сейчас принимать поправка и отказываться от тот решение, который государственный дума принимать при рассмотрение законопроект во второй чтение, мы по существо санкционировать уничтожение местный самоуправление в российский федерация. вот за что сейчас вы быть голосовать, уважаемый коллега, и я обращать на это ваш внимание. фракция "союз правый сила" категорически против принятие данный поправка и считать, что губернатор нельзя давать право на расправа с глава местный самоуправление.
председательствующий. так, пожалуйста, докладчик. (шум в зал.) тихо, тихо! владимир семенович, вы должный быть прокомментировать то, что сказать депутат бондарь и депутат чуев. комитет же рассматривать тот поправка! еще раз мнение комитет.
мокрый в. с. хорошо. сначала по поправка...
председательствующий. депутат бондарь, да?
мокрый в. с. ...депутат бондарь. в данный поправка предлагаться вернуться к применение санкция в отношение орган местный самоуправление за повторный издание они нормативный правовой акт, противоречить законодательство. я уже на прошлый заседание подробно разъяснять, по какой основание мы отказываться от этот идея. все с это соглашаться. подпункт "а", который предлагаться вносить в этот поправка, не содержать принципиальный отличие от уже принимать мы норма, кроме то, что президент с инициатива роспуск представительный орган местный самоуправление должный обращаться не в государственный дума, а в законодательный орган субъект российский федерация. этот идея мочь быть реализовать, на наш взгляд, и в случай принятие поправка, вносить депутат володин, морозов, райков, харитонов, поскольку в она указываться уровень нормативный акт, который мочь быть распускать представительный орган или отрешать глава муниципальный образование. а с соответствующий инициатива мочь обращаться любой орган. кроме то, в поправка депутат бондарь (подпункт "б") предлагаться предоставлять право губернатор отрешать от должность глава муниципальный образование, за исключение глава город и район. мы же предлагать ограничиваться исключение глава административный центр. вы должно быть понятно, что если мы принимать поправка бондарь, то во многий субъект российский федерация губернатор не смочь иметь вообще никакой влияние на орган местный самоуправление, поскольку во многий случай нет местный самоуправление низко уровень район. по этот основание комитет предлагать отклонять поправка бондарь. если говорить о поправка депутат чуев (они также распространять), суть они сводиться к то, что должно быть согласование. (так, александр викторович, да?) процедура, на наш взгляд, под попытка подавать это в объективный вид затягивать, и она быть иметь характер излишний запутанность исполнение настоящий закон. поэтому также предлагать голосовать против этот поправка. если подробно - я мочь подробно...
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по поддержка поправка володин, мокрый, морозов, райков, харитонов.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я - по ведение. я полагать, что по смысл, исходить из то, что происходить, нужно ставить на голосование вариант володин и сотоварищ и вариант бондарь как альтернативный.
председательствующий. нет, ни в кой случай! сначала голосоваться поправка, который поддерживать комитет. она официально вносить и рассматривать. не набирать голос - рассматриваться следующий. ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) мы сейчас по ведение утапливать ведь все! пожалуйста, голосовать против, кто не согласный. ваш же право! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, владимир семенович мокрый также докладывать о поправка депутат митрохин, который у вы излагать вот здесь же, в табличка, где быть и предыдущий поправка, и предлагать она поддерживать. нет возражать? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, коллега. комитет поддерживать этот поправка, представитель президент тоже. да, александр алексеевич? да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы обсуждать то, что намечать с вы обсуждать. депутат надеждин что-то хотеть добавлять. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, раз мы вернуться ко второй чтение, быть еще ряд короткий, простой, технический предложение, который я раздавать в зал. они носить характер уточнение, юридический чистота. просить просто по он быстро проходиться. это важный.
председательствующий. коллега, возможно, технически этот лоск наводить перед третий чтение сегодня. сейчас только я спрашивать мокрый, успевать ли они рассматривать. он же докладывать позиция комитет. а если она с утро распространять... я просто не знать, владимир семенович.
мокрый в. с. данные поправка депутат надеждин раздавать только что в зал, но мы в комитет получать от борис борисович этот поправка чуть рано, 5-го число, и мы они рассматривать. по весь этот пункт там быть предложение, с который можно быть бы соглашаться, они редакция закон не менять, и поэтому мы считать, нет смысл пересматривать поправка, уже принимать. а быть позиция, который мы просто предлагать отклонять. по весь этот поправка мы принимать решение - отклонять. по каждый поправка я готовый вести диалог.
председательствующий. так, пожалуйста, по мотив - митрохин. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. я хотеть напоминать, что в выступление александр алексеевич первый его тезис заключаться в то, что необходимо принимать поправка, касаться порядок обжалование отстранение должностной лицо и роспуск орган местный самоуправление. это мой поправка. я предлагать проголосовать за этот поправка. это чрезвычайно важный вещь - установление процедура обжалование и тот срок, в течение который мочь быть обжаловать такой решение. этот срок должный быть достаточно краткий, потому что мы здесь иметь дело с особый проблема. после отстранение должностной лицо и роспуск представительный орган сразу же назначаться выборы, это означать, что суд должный рассматривать жалоба потерпеть в достаточно короткий срок. этот срок устанавливаться в данный поправка. если мы это не сделать, мочь возникать коллизия, когда проходить выборы, выбирать новый должностной лицо, а суд признавать решение об отстранение прежний должностной лицо неправомерный. возникать ситуация двоевластие во многий случай, это не исключать. поэтому для то, чтобы такой коллизия исключать, я предлагать вносить данный поправка, она раздаваться еще за три день, то быть в обычный порядок. просить поставлять она на голосование.
председательствующий. я сначала должный выслушивать мнение комитет. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы неоднократно рассматривать этот поправка сергей сергеевич. можно порадоваться его настойчивость, но комитет считать необоснованный сокращение срок рассмотрение в суд, потому что мы это самый существенно ограничивать право гражданин на обжалование. в часть установление 10-дневной срок для рассмотрение данный дело данный поправка являться излишний, так как в статья 99 гражданский процессуальный кодекс рсфср уже устанавливать 10-дневный срок с момент подача жалоба для рассмотрение дело данный категория. вменение же в обязанность суд принимать решение по дело данный категория не поздно 10 день со день подача жалоба, по наш мнение, необоснованно и противоречить принцип судебный разбирательство, установленный в процессуальный законодательство. на наш взгляд, жалоба мочь иметь много широкий спектр требование и ограничивать время рассмотрение в суд неправильно.
председательствующий. владимир семенович, мы уже голосовать этот поправка или нет?
мокрый в. с. по этот поправка мы при обсуждение во второй чтение не голосовать, на заседание комитет мы предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, поправка отдельно раздавать. ставить на голосование поправка депутат митрохин к статья 1, пункт 3, который быть докладывать. мнение комитет - против. по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, здесь надо ясно расставлять точка над "i". вот то, о чем говорить митрохин, совпадать с один из поправка, что я написать, это поправка 6. по ГПК срок, в течение который гражданин мочь обжаловать, - это три месяц со день, когда он узнавать или должный быть узнавать. по логика этот закон через три месяц мочь взамен распущенный местный совет быть избирать новый. потом кто-то подавать, суд решать - и что мы быть делать? вот поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. александр алексеевич котенков, ваш мнение.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что этот поправка возникать в связь с введение аналогичный норма в закон, пока еще в проект закон, о внесение изменение и дополнение в закон об общий принцип организация орган власть субъект федерация. и мы тогда говорить о то, что этот поправка можно быть бы не вносить, иметь в вид закон о порядок обжалование действие орган власть и должностной лицо, где общий порядок обжалование устанавливать. но, видимо, здесь следовать прислушиваться к мнение депутат митрохин о то, что этот вопрос мочь быть связанный с назначение новый выборы. действительно, возможный коллизия, когда после проведение выборы, после отрешение от должность должностной лицо или роспуск орган местный самоуправление суд признавать незаконный этот действие, и тогда возникать коллизия. поэтому в любой случай необходимо приводить в соответствие по срок с избирательный законодательство, чтобы решение суд быть принимать рано, чем мочь быть проводить выборы. я предлагать бы поддерживать поправка депутат митрохин.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка депутат митрохин. пожалуйста, голосовать. обмен мнение состояться. пожалуйста, принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
поправка приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ваш уже быть комментарий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. и сегодня он обсуждать в "час голосование" в третий. у мы сегодня "час голосование". сейчас посмотреть, нет ли там еще какой "блоха". пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир семенович. сегодня в "час голосование" мы он поставлять на голосование. так, пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". третий чтение. пожалуйста, зоя ивановна воронцова. с место.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект к третий чтение проходить лингвистический и правовой экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. поэтому просить законопроект в третий чтение поставлять на голосование в "час голосование".
председательствующий. коллега, нет возражение вынести этот законопроект также на "час голосование"? нет возражение. так, мы с вы принимать решение, чтобы сейчас посмотреть законопроект о бюджетный классификация. кто докладчик? ну как всегда, сначала говорить: экстренно и срочно, а потом исчезать все! проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд...". тоже мы вносить досрочно. кто докладчик? пашуто. готовый? пожалуйста, владимир ростиславович. что там у мы происходить с этот таблица?
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, действительно получаться технический ошибка, о который уже говорить председатель комитет. мы не проголосовать таблица отклонять поправка, она у вы сегодня иметься в документ, мы специально полностью весь пакет раздавать. поэтому быть такой предложение, если бы вы не возражать: поскольку мы вернуться во второй чтение, сейчас проголосовать за принятие таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, уже рассматривать мы (доклад, я думать, общий делать не надо, мы с вы обсуждать), а потом уже подходить к таблица 2 рекомендовать к отклонение поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. итак, коллега, мы надо вернуться ко второй чтение в случай с этот законопроект. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект ко второй чтение? просить голосовать. кто за? просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
законопроект возвращаться во второй чтение. такой образ, открывать таблица. пожалуйста, уважать докладчик. (выкрик из зал.) по мотив голосование кто хотеть высказываться? депутат швыряев, по мотив голосование. включать микрофон.
швыряев я. м. уважаемый коллега, мы 5-го число дружно проголосовать за этот закон. я сегодня специально сделать заявление и попросить давать протокольный поручение. и я настаивать, чтобы докладчик останавливаться и обсуждать отдельно, начинать со статья 8, поскольку статья 8 мы, весь государственный дума, добровольно совершенно отказываться контролировать 502 миллиард рубль (я не оговариваться!), получать на 1 январь этот год. более то, этот статья мы ограничивать и свой право (ну, тут отказываться), и ограничивать право президент. прочитывать, что написать в закон. и я настаивать на обсуждение!
председательствующий. пожалуйста, уважать докладчик, просьба прокомментировать данный выступление.
пашуто в. р. я прокомментировать следующий образ. первый. у депутат швыряев не быть ни один поправка, касаться этот вопрос, не поступать ни один абсолютно замечание при предыдущий рассмотрение как в комитет, так и на заседание, который быть дополнительно проводить. это первый. второй. когда мы говорить о мобилизация задолженность, здесь то же самый, депутат швыряев, извинять, лукавить. у он нет ни один официальный документ, по который он мочь говорить: 502, 480, 470 и так далее. разговор идти о то, что этот цифра действительно на слух - 140 миллиард сегодня задолженность общий. вы знать, чем это вызывать. сколько пеня и штраф - об это нет. сегодня практически не сделать работа по ревизия иметься задолженность. и в соответствие с указ президент ј 116, который, как вы знать, быть подписывать тогда еще исполнять обязанность президент владимир владимирович путин 22 январь 2000 год, производиться, так сказать, списание пеня и проводиться реструктуризация задолженность. поэтому этот цифра не иметь абсолютно никакой отношение к рассматривать сегодня законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат исаев, вы по ведение? пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! мы обсуждать и принимать в прошлый раз таблица принимать комитет поправка. она не вызывать возражение. проблема возникать из-за таблица отклонять поправка. поэтому я предлагать переходить к обсуждение таблица отклонять поправка. все.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ, вы по ведение? уважаемый депутат шелищ, вы по ведение, да? включать он микрофон.
шелищ п. б., фракция "яблоко". я - по мотив.
председательствующий. по мотив что?
шелищ п. б. по мотив голосование по обсуждать вопрос.
председательствующий. а мы еще не голосовать. когда быть обсуждать таблица, вы быть выступать. по ведение кто хотеть выступать? депутат маевский, пожалуйста, по ведение.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый председательствующий, спасибо, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться по ведение. дело в то, что мы проголосовать этот законопроект в третий чтение. закон быть принимать. из-за, быть говорить так, нерасторопность стоящий на трибуна не быть проголосовать таблица 2. и поэтому мы сейчас вернуться к этот вопрос по чисто формальный повод. на сегодняшний день, если вы взять таблица отклонять поправка, то увидеть: мой поправка в этот закон отклонять. я предлагать поступать следующий образ: поставлять весь это дело на голосование. и если у какой-то депутат находиться какой-либо замечание по закон... уже голосование проходить, закон принимать, он нужно принимать, а не возвращаться. подумать, если мы сейчас начинать опять обсуждение принимать закон, куда мы скатиться? начинать рассматривать тот закон, который уже принимать. у я предложение: вернуться к голосование и проголосовать то, что не проголосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, уважать докладчик, прокомментировать.
пашуто в. р. действительно, мы все уже достаточно плотно прорабатывать на предыдущий заседание, 5-го число. я бы предлагать сейчас поставлять таблица. таблица 1, то быть принятый поправка, мы с вы уже обсуждать, попросить бы поставлять она на голосование и переходить к таблица 2.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат швыряев, вы выступать уже по данный вопрос. вы по ведение? пожалуйста, депутат швыряев, по ведение.
швыряев я. м. государственный дума вчера давать поручение комитет по регламент и правовой управление давать заключение и только тогда вернуться к этот законопроект. и мы проголосовать тоже за это. сегодня мы проголосовать и вернуть во второй чтение. тогда нужно ставить так вопрос: если мы не хотеть обсуждать по регламент закон во второй чтение, тогда нужно менять регламент. а если поставлять и решать этот вопрос, то нужно обсуждать законопроект.
председательствующий. понятно. пожалуйста, докладчик.
пашуто в. р. депутат швыряев абсолютно не правый. мы проконсультироваться в соответствие с желание палата с комитет по регламент, объяснять, в что дело. они мы посоветовать поставлять этот вопрос на переголосование для рассмотрение таблица 2, что мы и делать. заседание комитет вчера тоже состояться, мы соглашаться в целое с этот решение. я еще раз повторять: тот замечание, который быть у правовой управление, также мочь быть рассматривать при принятие поправка. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы напоминать, что при обсуждение во второй чтение разговор о концепция и обо все остальное не идти, идти разговор о конкретный таблица. поэтому я сейчас ставить на голосование вопрос о принятие таблица 1. по таблица 1 замечание и поправка нет, насколько я известно. просьба проголосовать. кто за принятие таблица 1 поправка к данный закон, рекомендовать к принятие? просьба проголосовать. просьба ознакомлять мы с результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. переходить к таблица 2. насколько я понимать, существовать поправка к таблица 2. пожалуйста, докладчик.
пашуто в. р. в таблица 2 шесть поправка. мы они рассматривать. если у кто-то из депутат быть предложение поставлять на отдельный голосование, мы готовый к этот.
председательствующий. быть предложение поставлять поправка из этот таблица на отдельный голосование? нет. (выкрик из зал.) депутат швыряев, пожалуйста.
швыряев я. м. я настаивать, чтобы поправка голосоваться отдельно все.
председательствующий. все шесть поправка?
швыряев я. м. весь поправка. если один автор снимать, маевский снимать?..
председательствующий. уважаемый депутат маевский, вы снимать свой поправка? да. пожалуйста, включать микрофон депутат маевский.
маевский л. с. уважаемый председательствующий, я хотеть бы уточнять. обсуждение этот закон проходить, мы этот закон принимать в третий чтение. сейчас вернуться ко второй чтение чисто по формальный вопрос. потому что не проходить голосование потабличный, вот то, что мы сейчас делать по первый таблица. мой предложение: поставлять на голосование таблица 2. кто не согласный - тот пускай голосовать против, кто согласный - тот пускай принимать решение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование таблица 2. кто за принятие таблица 2 в ее нынешний редакция? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый докладчик, я думать, что мы надо проголосовать законопроект во второй чтение... по мотив, пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я полагать, что у мы нет сегодня другой выход, кроме как проголосовать во второй чтение за этот законопроект. но делать я это быть с большой душевный скорбь, поскольку абсолютно правый депутат швыряев в то, что мы добровольно отдавать орган исполнительный власть дело повышение пенсия наш пенсионер. это наш принципиальный, я думать, ошибка. и я предлагать давать поручение комитет подготовить к начало осенний сессия проект закон о внесение изменение и дополнение в бюджет пенсионный фонд, основывать на скрупулезный анализ возможность мобилизация кредиторский задолженность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комментарий докладчик.
пашуто в. р. очень правильный вопрос поставлять депутат шелищ, но я бы хотеть сказать сразу: именно работа комитет по труд и социальный политика, государственный дума в целое, наш общественный организация пенсионер позволять уже в этот год проводить индексация пенсия, и вы знать, как это быть. второй. согласно указ президент (и мы в что-то соглашаться) именно за счет мобилизация задолженность быть оказывать помощь пенсионер, проживать в дом-интернат, и так далее. это очень важный. и сегодня именно в связь с это же, то, что вы обозначать, и с тот работа, который провожать пенсионный фонд, принимать решение о то, чтобы уже с 1 август устанавливать коэффициент 0,95 к заработный плата. это значить, что мы направлять на повышение пенсия, как вы знать, по закон о бюджет, который представляться, 56 миллиард рубль. вот вы, пожалуйста, тот самый цифра. то быть это дополнительно. а весь остальное вы мочь сопоставлять. поэтому работа продолжаться, и мы с вы убежденный, что к конец год мы получать еще дополнительный какой-либо документ, когда быть рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2001 год. вот это быть важно. я бы попросить проголосовать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поручать... да, пожалуйста, депутат швыряев. пожалуйста, микрофон включать.
швыряев я. м. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вы лишать я законный право (это право дума, я понимать) голосовать мой поправка отдельно. это первый. второй. я обращать ваш внимание. статья 57 конституция российский федерация гласить: "каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. закон, устанавливать новый налог или ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь". статья 13 и 14 входить в противоречие с конституция российский федерация. входить в противоречие статья 59, 61 и 63 налоговый кодекс, его первый часть, поскольку, владимир петрович, по налоговый кодекс гораздо мягко требование, чем то, что мы сейчас принимать. там разрешаться производить реструктуризация задолженность в зависимость от реальный финансовый состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, это выступление не по ведение. несомненно, ваш яркий выступление быть включать в стенограмма. что же касаться я, то я четко пытаться следовать воля большинство дума. пожалуйста, депутат булавинов. включать микрофон.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, я думать, что мы, работать такой темп, сорвать повестка. у мы быть протокольный поручение, который озвучивать депутат шелищ. не надо он голосовать. голосовать таблица и идти далеко, иначе мы сегодня все сорвать.
председательствующий. отлично! нет возражать против то, чтобы давать протокольный поручение комитет? нет возражать. спасибо. что же касаться затягивание - воля ваш, депутат. я должный каждый предоставлять слово по регламент. итак, мы голосовать во второй чтение законопроект, который стоять в повестка день. кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект включаться сегодня в "час голосование", как и другой закон. так, уважаемый депутат, у мы подходить депутат резник. пожалуйста, докладывать ваш закон.
резник в. м. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать проголосовать в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если мы включать он сегодня в "час голосование"? нет возражение. включать.
резник в. м. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, переходить к раздел "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". пожалуйста, александр алексеевич котенков. содокладчица - тамара васильевна плетнев.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". основание для отклонение данный закон послужить прежде все необходимость осуществление дополнительный расход в размер 1,3 миллиард рубль на этот пособие, который, естественно, не предусматривать бюджет. автор законопроект предлагать, изменять срок введение в действие это закон, как бы учитывать замечание президент. однако это не верный по суть. да, конечно, можно изменять срок введение, вводить закон с 1 январь 2001 год, предлагать депутат: а вот вы теперь, где хотеть, там и искать этот 1,5 миллиард рубль. находить - значит, закон быть действовать. но закон не верный по суть. президент российский федерация, отклонять этот закон, одновременно поручать правительство решать с 1 январь проблема с детский пособие вообще. здесь, в закон, предлагаться дополнительно единовременно выплачивать в год пособие в размер 83 рубль, в размер минимальный размер оплата труд. а я напоминать вы, что в соответствие с принимать вы закон о минимальный размер оплата труд весь социальный выплата отрывать от минимальный размер оплата труд. и если с 1 июль 2001 год минимальный размер оплата труд устанавливать вы в 320 рубль, то это не быть относиться к детский пособие, в тот число и предлагать здесь пособие. оно оставаться на уровень минимальный размер оплата труд, действовать до принятие вы этот закон, то быть 83 рубль. (шум взал.) я еще раз говорить, на этот момент - 83 рубль. с 1 январь 2001 год 100 рубль. ну 100 рубль - огромный деньги, конечно в кавычка. правительство (вот здесь представитель правительство быть, он мочь выступать) предполагать с 1 январь, именно благодаря то закон, который вы принимать, изменять статья 16 закон о детский пособие, переходить на адресный принцип предоставление этот пособие, увеличивать он ну почти в два раз. введение же вот такой единовременный выплата проблема не решать. поэтому президент российский федерация предлагать данный закон отклонять и поручать правительство с 1 январь решать проблема с детский пособие вообще, чтобы пособие, выплачивать нуждающийся семья, расходоваться они по свой усмотрение и выплачиваться не один раз в год, а ежемесячно. и потом пусть родитель сам решать, использовать ли этот пособие к новый учебный год или использовать они ежемесячно по свой усмотрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. то быть, александр алексеевич, формулировка с учет предложение президент не верный?
котенков а. а. нет. поправка такой, кстати, у президент не быть. здесь произвольно предполагаться, что вот замечание президент такой образ учитывать. я мочь констатировать, что это частичный учет замечание президент, не решать, по суть, сам проблема.
председательствующий. то быть речь идти о преодоление вето, да?
из зал. нет. с учет...
котенков а. а. нет, вы принимать в новый редакция. но право президент отклонять этот закон сохраняться.
председательствующий. ну, ясно, ясно. хорошо. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот закон быть принимать в прошлый год, принимать большинство государственный дума. и александр алексеевич котенков так усиленно помогать я он проводить (я спасибо он весь говорить) и говорить, что все там правильно, что там и адресный содержаться помощь, что, правда, маловато деньги получать ребенок раз в год, но то не менее, в общий-то, весь это можно решать. сегодня он говорить о то, что 100 рубль вообще не деньги, можно они не платить, говорить о то, что замечание президент не только по введение закон с 2001 год, но быть и другой замечание, так как нет средство, деньги. я вы по суть закон короче сказать, для депутат, который избирать вновь. один раз в год, к начало учебный год, ребенок из самый бедный семья, в который один прожиточный минимум на человек, быть получать вот этот 100 рубль. конечно, мочь быть, это мало, но это все равный помощь. вы представлять, сколько сегодня стоять учебник, одежда? я не рассказывать вы, потому что недавно зоя ивановна воронцова выступать и говорить о положение ребенок. и вы все сам это прекрасно знать. 4 миллион школьник, сказать вы, не учиться в школа сегодня. поэтому это пособие помогать особенно сельский ребенок, родитель который уже по два, три и некоторый четыре год не получать практически зарплата в бывший колхоз, акционерный общество в субъект российский федерация. поэтому суть закон ясный: один раз в год во второй квартал - вот такой пособие к школа. где взять деньги? вы знать, что у мы в страна сначала выплачиваться по закон 1995 год пособие весь ребенок. потом мы урезать до два прожиточный минимум. теперь, в этот год, мы принимать один прожиточный минимум. вот этот деньги и сэкономиться. и пусть адресный получать ребенок из самый бедный семья. поэтому я просить бы поддерживать с учет предложение президент - там быть только единственный поправка, поправка о то, что непредусмотренный деньги в бюджет 2000 год использовать нельзя. вот поэтому мы и поправлять - с 2001 год. вот теперь это быть 100 рубль, даже не 300, а только 100. просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. уважаемый депутат, не возражать, если мы вынести закон на "час голосование"? нет. пожалуйста, геннадий иванович райков, пункт 5, закон о милиция.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, можно долго докладывать, но можно и короче докладывать. 21-го число мы с вы принимать этот закон. 21 июнь проголосовать 318 депутат за закон. суть закон - освобождение начальник увд областной центр без согласие исполнительный орган субъект федерация. закон быть направлять в совет федерация. совет федерация, несмотря на то что почти 50 процент член совет федерация давать положительный отзыв, закон отклонять без объяснение. очевидно, он попадать под тот каток закон о совет федерация. поэтому быть предложение поставлять этот закон на "час голосование" и проголосовать, отклонять вето совет федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". так, пункт 6: проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о пресечение терроризм". пожалуйста, александр богданович карлин, представитель президент российский федерация, первый заместитель министр юстиция.
карлин а. б., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о пресечение терроризм". конвенция принимать в страсбург 27 январь 1977 год. ее участник в настоящий время являться свыше 30 государство, в тот число великобритания, германия, италия, франция и ряд другой ведущий страна европа. россия подписывать конвенция 7 май прошлый год в соответствие с распоряжение президент страна. указанный международный договор создавать международно-правовой основа взаимодействие государство по обеспечение неотвратимость наказание на основа принцип: выдавать либо судить. в конвенция включать состав преступление из гаагский конвенция о борьба с незаконный захват воздушный суд 1970 год и монреальский конвенция о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность гражданский авиация, 1971 год, а также ряд другой преступление. к они, в частность, относиться посягательство на жизнь, неприкосновенность или свобода лицо, пользоваться международный защита, преступление, связывать с похищение, захват заложник, преступление, связывать с применение бомба, огнестрельный оружие, взрывчатый устройство. конвенция дополнять действовать между государство-участник договор о выдача, регулировать комплекс вопрос, связывать с оказание правовой помощь в вопрос уголовный преследование лицо, совершать террористический акт. при это устанавливать конвенция преступление государство-участник обязываться не квалифицировать для цель выдача в качество политический... поскольку при определенный обстоятельство положение статья 5 и пункт 2 статья 8 конвенция мочь использоваться для неоправданный отказ в выдача или оказание правовой помощь, то представляться целесообразный при ратификация сделать соответствующий заявление, текст который приводиться в текст проект закон. в связь с то, что конвенция затрагивать основной право и свобода человек, а также учитывать положение статья 11 конвенция, на основание подпункт "б" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" она подлежать ратификация. участие россия в конвенция значительно повышать уровень наш многосторонний сотрудничество в цель организация действенный отпор преступность. ратификация конвенция становиться важный этап дальнейший интеграция российский федерация в европейский правовой пространство. ее реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. такой образ, представлять проект федеральный закон полностью отвечать интерес россия, ее гражданин, служить дальнейший развитие правовой государство в российский федерация, и, по наш мнение, федеральный собрание иметь весь основание для его принятие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр богданович. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и. уважаемый коллега, после столь блистательный выступление мой предшественник я занимать очень мало время. жаль, что мы не принимать этот конвенция рано, очень жаль. и выражать нужно большой признательность президент за то, что он вносить инициатива по данный вопрос. вряд ли стоить здесь повторять и обосновывать надобность этот конвенция в современный условие международный терроризм. но хотеть бы вы проинформировать о то (а этот вопрос мочь возникать), что европейский конвенция о пресечение терроризм не входить в противоречие с пункт 1 статья 61 конституция российский федерация, который устанавливать, что гражданин российский федерация не мочь быть выдавать другой государство. это очень важный аспект. либо мы он судить здесь, либо выдавать. поскольку поправка к законопроект и отрицательный заключение от субъект право законодательный инициатива не поступать, а замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть расхождение термин (между текст на английский язык и русский перевод текст конвенция), а также в часть нарушение требование юридический техника при перевод на русский язык министерство иностранный дело россия учитывать, мы сегодня представлять откорректировать текст конвенция на русский язык. исходить из вышеизложенный, а также принимать во внимание то, что участие российский федерация в европейский конвенция о пресечение терроризм не повлечь дополнительный расход, и учитывать другой обстоятельство, о который здесь говориться, я также просить от имя комитет поддерживать этот нужный на современный этап конвенция. кстати, неплохо бы мы присоединяться и к другой конвенция, но уже не по терроризм. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. александр иванович, не уходить. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я удивлять позиция депутат: нет вопрос. а вот через пять год быть судить некоторый наш генерал по этот конвенция! вы не торопиться так легко принимать! сейчас что делать с милошевич? он объявлять преступник, и если он появляться за предел югославия (президент независимый югославия!), то он быть арестовывать. поэтому надо смотреть аккуратно весь документ международный характер. посмотреть: в совет европа террорист чечня пропускать! мы же бороться с терроризм в соответствие с конвенция! и вот они там выступать, а мы там слово лишать. мы там лишать слово! а по этот конвенция мы обязанный вести борьба с терроризм. поэтому я...
гуров а. и. владимир вольфович...
жириновский в. в. подождать, я не задавать вопрос еще. я не против принятие этот конвенция. но надо глубоко объяснять депутат, что это мы грозить в перспектива. и вот я вы говорить заранее: пожалуйста, принимать, но подобный конвенция быть повертывать против мы, против наш страна, ибо только мы предстоять борьба с террор! она везде прекращать давно уже, а мы быть заставлять вступать в борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, отвечать на вопрос.
гуров а. и. владимир вольфович, я, несомненно, согласный с популяризация, вы она делать блестяще. на этот счет быть много разговор и в печать, и в думский комитет, так что, я думать, проблема известный. что касаться затрагивать вы чеченский проблема, то я не становиться заострять на это внимание, поскольку предыдущий докладчик сказать о то, что запрашивать страна мочь в данный случай использовать это в свой корыстный или иной цель, придавать это политический либо иной характер. я думать, что депутат понимать и этот аспект. что касаться милошевич, то я не знать, где он быть через пять год. но тогда вставать вопрос не к наш страна, а к югославия, я так это дело понимать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. быть ли еще вопрос? коллега, не возражать, если мы она вынести на "час голосование"? нет. спасибо. александр иванович, присаживаться. уважаемый депутат, весь вопрос мы обсуждать. сейчас мы с вы проводить "час голосование", поэтому я просить вы все садиться, а тот, кто выходить из зал, просить вернуться в зал. голосоваться пункт 2 повестка день - законопроект об изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы этот закон принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". это то, что докладывать зоя ивановна воронцова. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? это гарантия правый ребенок, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий: законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация...". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: принимать
приниматься. так, законопроект "о бюджет пенсионный фонд...". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий: федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", отклонять президент российский федерация. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий: федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция" (поправка в статья 7), отклонять совет федерация. ставить на голосование. коллега, здесь мы нужно преодолевать вето, поэтому, пожалуйста, быть внимательный и голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий: законопроект "о ратификация европейский конвенция о пресечение терроризм". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. "час голосование" мы здесь завершать. спасибо. коллега, рассмотрение пункт 7 перенести на 16 час. пункт 8. пожалуйста, виталий борисович шуба. виталий борисович, у мы очень мало время. коллега, приседать, пожалуйста. пожалуйста, докладывать.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько день назад мы принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". к этот законопроект поступать два поправка. также по аналогичный проблема высказываться и правительство российский федерация, оно в принцип поддерживать поправка, предлагать рядом депутат государственный дума. комитет по бюджет рассматривать поправка и предлагать поправка 1 и 2 принимать.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. отклонять нет?
шуба в. б. нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать таблица поправка, который рекомендовать принимать комитет. пожалуйста, голосовать. поддерживать таблица поправка, предлагать к утверждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий борисович, продолжать.
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект готовый к то, чтобы он принимать в третий чтение. быть заключение правовой управление, замечание у правовой управление не иметься. я просить поставлять законопроект на голосование для принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, у мы сегодня быть "час голосование". поэтому, если вы не против, мы законопроект тоже приурочивать к "час голосование". сейчас мы проголосовать сначала за второй чтение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просто виталий борисович немножко поторопиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
во второй чтение принимать. и в рамка "час голосование" комитет предлагать сегодня законопроект утверждать. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, у мы быть возможность озвучивать два протокольный поручение. один протокольный поручение - депутат швыряев: поручать комитет по труд и социальный политика совместно с правительство (далее по текст) по результат... и так далее. вы видеть этот поручение швыряев? нет ли возражать? нет. значит, приниматься протокольный поручение без голосование. второй протокольный поручение, который раздавать депутат, - депутат шульга: поручать комиссия по борьба с коррупция осуществлять проверка по установление возможный факт коррупционный деятельность при подготовка постановление об объявление амнистия и о результат докладывать государственный дума в сентябрь. быть возражение у депутат надеждин. пожалуйста. коллега, приседать. если быть возражение, приходиться голосовать, таков порядок.
надеждин б. б. я просить одновременно рассматривать протокольный поручение о коррупционный деятельность при рассмотрение налоговый кодекс, закон о бюджетный классификация и прочий. это шутка. а серьезно - снимать. это бред какой-то.
председательствующий. то быть вы предлагать голосовать против, да? депутат куликов - от комиссия по борьба с коррупция. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! тут действительно такой общий поручение, который можно давать любой комитет, любой комиссия по любой проблема. так нельзя обращаться с наш комиссия. поэтому предлагаться снимать.
председательствующий. обмен мнение происходить. ставить на голосование. кто за то, чтобы такой протокольный поручение давать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 28,4%
проголосовать против 156 чело.        71,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание, заседание начинаться. (шум в зал.) сейчас, еще минута подождать, а то мало народ. 400, да? я же всегда говорить, что я слепой, не видеть. присаживаться, уважаемый депутат. начинать заседание, просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация, пожалуйста. (шум в зал.) 120 процент?! то-то я смотреть, что мы на франция похожий, на национальный собрание. просьба ознакомлять депутат с итог регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 36 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, 375 человек. можно начинать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, я не расценивать этот заявление как официальный, поэтому не быть перерегистрировать. уважаемый коллега, слово для короткий объявление иметь депутат хакамада. пожалуйста, включать она микрофон.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". по запрос депутат никитчук, подымать на сессия, по "проблема 2000", мы получать ответ, который официально прийти поздно, от первый заместитель министр финансы улюкаев о то, что этот проблема рассматриваться, но этот расход в бюджет 2000 год не быть закладывать, поэтому это быть рассматриваться отдельно за счет источник по дополнительный доход, который все равный пойти и быть рассматриваться в дума, там этот расход закладывать. официальный ответ прийти чуть поздно.
председательствующий. спасибо. переходить к наш повестка день. рассматривать вопрос 13, который быть мы намечать на 12.30: о проект федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" (второй чтение). да, пожалуйста, депутат бичелдей, по ведение. включать он микрофон.
бичелдей к. а. я не понимать: сейчас должный быть пойти вопрос 9. в что дело? я просить...
председательствующий. я не быть в конец утренний заседание, но я сказать работник аппарат и коллега, что на 12.30 быть специально намечать рассмотрение вопрос 13. на этот счет быть голосование, так что это решать большинство наш дума. итак, слово иметь андрей константинович исаев. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега! предлагать на ваш рассмотрение законопроект быть вносить правительство российский федерация в 1998 год и в декабрь 1998 год принимать государственный дума в первый чтение. сегодня этот законопроект иметь важный политический значение и должный рассматриваться в пакет с уже принятый мы и подписывать президент российский федерация закон "о минимальный размер оплата труд". вы помнить, что этот закон - "о минимальный размер оплата труд" - мы отделять всевозможный социальный выплата, который рано устанавливаться в величина, кратный минимальный размер оплата труд, непосредственно от мрот и определять порядок, что от мрот теперь в российский федерация мочь устанавливаться только заработный плата. для то чтобы этот закон не входить в противоречие с другой закон, который устанавливать социальный выплата в российский федерация, настоящий федеральный закон, рассматривать мы, определять порядок установление этот социальный выплата. в соответствие с уже принимать мы ранее закон "о минимальный размер оплата труд" мы устанавливать весь этот социальный выплата на 2000 год, исходить из величина, кратный 83 рубль 49 копейка, то быть действовать до 1 июль размер оплата труд. исходить из этот же закон этот же социальный выплата устанавливаться с 1 январь 2001 год на уровень, кратный 100 рубль. такой образ, происходить индексация вышеозначенный пособие, стипендия и социальный выплата в среднее на 20 процент, примерно на 20 процент. но, в связь с то что мы производить отрыв этот социальный выплата от минимальный размер оплата труд, мочь возникать угроза замораживание социальный пособие и выплата. этот вопрос обсуждаться наш комитет по труд и социальный политика, и в качество поправка в закон предлагать механизм, который позволять бы избегать такой замораживание. мы оговаривать то, что начинать уже с 2002 год пособие, социальный выплата и стипендия быть устанавливаться ежегодно федеральный закон или федеральный закон, и при это делать дополнительный оговорка о то, что соотношение между этот социальный выплата и величина прожиточный минимум в российский федерация не мочь быть низкий, чем в предшествующий финансовый год. такой образ, мы гарантировать этот социальный выплата от падение их покупательный способность и по крайний мера обеспечивать их индексация в соответствие с рост стоимость жизнь, что в полный мера соответствовать федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". закон оговариваться, что новый федеральный закон или закон вноситься одновременно с федеральный бюджет и должный быть принимать перед рассмотрение федеральный бюджет во второй чтение, что исключать возникать неоднократно ситуация, когда закон о социальный выплата не соответствовать федеральный бюджет и оказываться они не обеспеченный. закон предусматривать внесение соответствующий поправка в бюджетный кодекс российский федерация. сегодня вы раздавать также дополнительный поправка, подписывать рядом депутат - член наш комитет, который предлагать определять, что статья 4 настоящий закон, который устанавливать весь социальный выплата кратный 100 рубль, действовать с 1 январь по 31 декабрь 2001 год. этот поправка не рассматриваться отдельно комитет, однако она соответствовать концепция тот поправка, который принимать комитет, и мочь быть как уточнение принимать. и я просить поставлять она на отдельный голосование. кроме то, вносить еще ряд поправка. во-первых, мы исключать из текст данный федеральный закон тот выплата, который не являться социальный выплата, а являться выплата, скажем, из фонд социальный страхование, так как это противоречить и гражданский кодекс, и страховой принцип, и принимать мы уже в первый чтение закон о порядок выплата в случай временный нетрудоспособность. мы также уточнять название закон. старый название закон быть: о социальный выплата гражданин российский федерация. но в данный случай речь идти еще и о стипендия, который не являться по закон социальный выплата. мы включать в название слово "стипендия" и устранять слово "гражданин", потому что некоторый социальный выплата, а также стипендия выплачиваться не только гражданин российский федерация, но и иностранный гражданин и лицо без гражданство. с учет весь указывать выше поправка комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый андрей константинович. быть ли замечание у представитель президент, хотеть ли он выступать? нет. у представитель правительство иметься замечание? нет замечание. хорошо. тогда переходить к рассмотрение поправка к законопроект, рассматривать во второй чтение. у мы иметься таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, и быть дополнительный поправка, о который докладчик мы сказать отдельно. относительно таблица 1, который рекомендоваться к принятие. быть у депутат какой-либо замечание? нет. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е. это таблица принимать поправка, да?
председательствующий. принимать поправка.
булавинов в. е. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 2, 3 и 33.
председательствующий. иной замечание иметься? нет. давать тогда проголосовать таблица 1 с учет предложение, который вносить депутат булавинов, то быть без поправка 2, 3 и 33. кто за принятие... просить прощение. у депутат пашуто быть замечание. просить включать он микрофон.
пашуто в. р. уважаемый коллега, хотеться бы сразу сказать, что этот законопроект в стена дума находиться уже третий год. он непростой, работать над он настолько тщательно, прописывать каждый буковка, и он сбалансировать настолько, чтобы можно быть действительно этот документ получать работать. мы получать также в дополнение к он еще один законопроект, точно, на сегодняшний день уже закон "о минимальный размер оплата труд". и там этот проблема тоже обозначать. я бы очень просить депутат не делать во вред то, что быть уже нарабатывать депутат при подготовка ко второй чтение, потому что это вносить очень серьезный недостаток в обеспечение стипендия, социальный пособие огромный количество человек, который действительно нуждаться в это. я бы хотеть сказать, что этот законопроект затрагивать интерес 75 миллион гражданин россия. спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, спасибо за выступление, но мы сейчас обсуждать поправка, а не то, хороший закон или плохой. это быть характерный для первый чтение. итак, кто за то, чтобы принимать таблица 1 без предлагать исключение, а именно поправка 2, 3 и 33? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. теперь, уважаемый докладчик, быть обсуждать поправка 2. мнение комитет по данный вопрос.
исаев а. к. поправка 1, насколько я понимать.
председательствующий. поправка 1? нет, я записывать поправка 2, 3 и 33.
исаев а. к. поправка 2. комитет настаивать на ее принятие. это самый важный концептуальный момент данный закон. если мы не принимать поправка 2, это означать, что весь социальный выплата замораживаться в абсолютный цифра. поправка 2 гарантировать мы от такой замораживание. она устанавливать, что по крайний мера ежегодно этот социальный выплата быть пересматриваться мы с учет реальный рост цена, изменение стоимость жизнь. поэтому комитет настаивать на принятие этот поправка.
председательствующий. итак, комитет за этот поправка. быть ли противоположный мнение? представитель правительство. александр петрович починок, пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, как вы понимать, принятие этот поправка поставлять правительство в очень тяжелый положение. почему? потому, что поправка предусматривать обязательный четко датировать процедура увеличение социальный выплата, а мочь быть, они приходиться делать неравномерно в течение год. поправка немножко мы препятствовать, даже много мы препятствовать вводить система адресный социальный помощь, потому что, сам понимать, если мы переходить к адресный социальный помощь, приходиться корректировать пенсия и пособие. и на самый дело с принятие этот поправка мы быть очень тяжело здесь действовать и в бюджетный процесс, и при подготовка к адресный и социальный помощь, но вот тут правильно сказать выступать, правильно сказать депутат пашуто, закон очень тяжело формироваться. ну ради принятие закон мы снимать здесь свой претензия, попробовать сделать, хотя, сам понимать, это быть очень тяжело.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. александр петрович высказывать существенный замечание. я хотеть бы немножко пояснять этот замечание. во-первых, мы кажется все-таки (мы рассматривать этот замечание правительство), что данный поправка никак не препятствовать установление адресность. ведь мы говорить не о порядок предоставление социальный выплата, мы говорить о то, что существующий социальный выплата должный индексироваться, а кто они быть предоставляться - это регулироваться отдельный закон. и я хотеть подчеркивать, что данный поправка точно соответствовать действующий закон о прожиточный минимум, в соответствие с который мы обязанный соотносить весь социальный выплата в российский федерация с прожиточный минимум.
председательствующий. ясно. мнение комитет и правительство расходиться: комитет за этот поправка, правительство - против. (шум в зал.)
из зал. нет! ну как же?! за!
председательствующий. во всякий случай, комитет определенно за этот поправка. такой образ, мы голосовать поправка 2. кто за то, чтобы... нет, у мы же принцип быть: один - за, один - против. кто за то, чтобы принимать этот поправка, поправка 2? просьба голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. автор поправка, я приносить извинение за то, что предыдущий поправка принимать, несмотря на то, что ваш выступление не быть. поправка 3. пожалуйста, депутат булавинов. включать он микрофон.
булавинов в. е. я как раз и хотеть сказать, что получаться недостаточно корректно. я вынести поправка, а я даже не давать возможность ее обосновывать.
председательствующий. приносить извинение. но, мочь быть, поэтому она и принимать.
булавинов в. е. я сейчас хотеть бы просто поправлять докладчик: в прежний редакция не "замораживать выплата", а "устанавливать в твердый сумма". это разный понятие. замораживать - значит не платить. давать все-таки быть корректный.
председательствующий. так, мнение комитет.
исаев а. к. я принимать замечание. скажем так: "замораживать размер выплата". хорошо. что касаться поправка 2...
председательствующий. поправка 3.
исаев а. к. поправка 3. она непосредственно связанный с поправка 2. если правительство не настаивать на ее отдельный голосование, то пожалуйста. поистине согласно, не возражать?
председательствующий. давать не быть... один секунда. сейчас комитет, потом - правительство.
исаев а. к. хорошо. мы считать данный поправка существенный и важный. речь идти о то, что проект федеральный закон о размер социальный выплата, стипендия и пособие должный рассматриваться одновременно с закон о бюджет на текущий год. это делаться для то, чтобы в бюджет учитываться размер этот социальный выплата и у мы не возникать коллизия, когда закон о бюджет не предусматривать этот выплата, а они фактически существовать. вы знать, какой это проблема создавать во весь регион! поэтому комитет настаивать на принятие этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович починок, - от правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что при принятие вот этот поправка в значительный часть терять смысл статья 2. посмотреть, что получаться, что мы убирать. мы предлагать вариант, при который вот что получаться в текст: размер индексация по каждый вид пособие определяться исходить из необходимость не сохранение на прежний уровень, а увеличение соотношение между размер выплата и прожиточный минимум. то быть выплата должный расти быстро в целое по российский федерация, и за счет средство не только федеральный бюджет, но и бюджет субъект российский федерация и бюджет государственный социальный внебюджетный фонд. а теперь у мы оставаться очень куцый текст о то, что соотношение не мочь быть низкий, чем в предыдущий год, и мы не мочь воздействовать на субъект федерация и на внебюджетный фонд, чтобы подталкивать к рост этот соотношение. получаться, что мы обязывать тупо, раз в год, только за счет федеральный бюджет проиндексировать весь пособие и стипендия на один уровень, и все. а мы хотеть предлагать вариативный характер. вы знать, что на отдельный территория нужно увеличиватьвыплата быстро, на другой - сохранять на этот же уровень, а на третий подымать. только и всего. посмотреть, правительственный вариант предусматривать выполнение то, о чем говорить сейчас уважать докладчик. то быть пособие и стипендия быть расти быстро, чем прожиточный минимум. это закладывать, и давать мы возможность в наиболее угрожаемый регион подымать еще быстро, что подниматься этот уровень, если это необходимый. только и всего.
председательствующий. спасибо. значит, мнение правительство отрицательный. отлично. вы хотеть прокомментировать? вообще, принимать комментировать по один раз. просьба иметь это в вид. пожалуйста.
исаев а. к. я хотеть бы обращать внимание на то, что статья 1 закон мы устанавливать, что закон субъект российский федерация мочь устанавливаться более высокий пособие. в данный закон речь идти именно о то, что пособие, финансировать из федеральный бюджет, не должный быть низкий в соотношение с прожиточный минимум, чем в предыдущий год, и что решать это надо в момент принятие федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.итак, голосоваться поправка 3. комитет - за этот поправка. правительство против она. кто за этот поправка? просьба определяться. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение, пожалуйста. кто по ведение хотеть высказываться? депутат пашуто - по ведение.
пашуто в. р. спасибо. владимир петрович, уважаемый коллега! дело в то, что, если мы записывать в тот редакция, который быть представлять правительство, мы это самый нарушать статья 37 конституция, который гласить, что у мы не мочь быть дискриминация. у мы студент одинаковый, что на дальний восток, что в норильск, что в москва, что в краснодар. поэтому здесь размер должный устанавливаться именно единообразный способ, но никак не по-другому, чтобы где-то быть много, где-то быть мало. порядок выплата дополнительный социальный пособие регулироваться еще и законодательный акт, который давать этот полномочие субъект федерация. в данный случай я бы попросить переголосовать этот поправка.
председательствующий. иной слово, вы предлагать вернуться к голосование. хорошо. прежде чем мы вернуться к голосование, слово просить представитель правительство александр петрович починок.
починок а. п. я хотеть бы успокаивать уважаемый депутат пашуто, обращать внимание на то, что мы не ухудшать положение. замечать, мы жестко сказать, что соотношение не просто быть сохраняться, а быть увеличиваться. другой дело... ну, понимать, сегодня, например, показывать по телевидение репортаж о то, что наш академия театральный искусство открывать филиал в магадан. ну, если мы быть студент платить в магадан такой же деньги, как в иваново, прощать, он от голод загибаться. и как раз для то, чтобы выполнять конституционный право, там он должный получать немножко много. это, по-моему, должно быть автоматически.
председательствующий. спасибо, александр петрович. я должник перед депутат булавинов. просьба быть краткий. пожалуйста, включать микрофон депутат булавинов.
булавинов в. е. я также хотеть поддерживать здесь точка зрение, высказывать починок. к сожаление, у мы студент жить не только в предел центральный часть наш страна, а жить и на дальний восток, и в сибирь, и уровень цена, как мы весь знать, слишком сильно отличаться, чтобы устанавливать единый для они стипендия. это первый. и второй. это также и климатический условие: продолжительность лето и зима у мы очень серьезно отличаться. естественно, там уровень жизнь дорогой и человек должный получать пособие и стипендия больший размер.
председательствующий. спасибо. представитель комитет просить слово.
исаев а. к. обращать внимание, уважаемый коллега, что речь идти об устанавливать федеральный минимальный размер стипендия и социальный выплата. только минимальный размер мочь быть общий для весь российский федерация. сверх то - это предусматривать закон - можно устанавливать для отдельный субъект федерация.
председательствующий. переходить к голосование, повторный голосование по поправка 3. кто за статья 3? просить голосовать. да, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 3? просить голосовать. ознакомлять мы с результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        72,5%
проголосовать против 80 чело. 27,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. голосовать 3-ю повторно. кто за то, чтобы принимать поправка 3? просьба голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий поправка, 33. пожалуйста, докладчик.
исаев а. к. я хотеть бы услышать причина, по который этот поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, инициатор, депутат булавинов. кто? депутат тен? депутат тен, пожалуйста, по поправка 33.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, владимир петрович. я хотеть бы сказать, что это как раз тот случай, когда мы хотеть как хорошо, а получаться не то что как хорошо, не то что как всегда, а даже гораздо плохой, потому что средство на то, чтобы дополнительно выплачивать, нет просто и не быть. и за счет это мы не выплачивать даже тот надбавка, который предполагать: не быть то мрота, который мы предполагать, не быть повышение заработный плата для бюджетник. а мы должный говорить просто о то, что мы должный повышать заработный плата для бюджетник. поэтому мой аргумент такой: если мы принимать, мы не только не улучшать этот положение, а еще и усугублять и просто не сделать то, что должный. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
исаев а. к. комитет настаивать на принятие этот поправка, мы не видеть никакой противоречие, никакой зависимость повышение заработный плата бюджетник от ее принятие.
председательствующий. итак, комитет не против, да?
исаев а. к. комитет за данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство. александр петрович починок.
починок а. п. спасибо большой. во-первых, этот поправка тесно связанный с 3-й, один к один. именно поэтому, раз мы просить отклонять тот, просить отклонять и этот. далеко. смешной вещь. вы посмотреть, к какой закон этот поправка сделать. от 3 август 2000 год. давать доживать до 3 август 2000 год. но даже не этот главное. главное, вот тут сказать депутат тен, мы с вы договариваться, что прежде все наш внимание - повышение минимум оплата труд. скоро начинаться осенний сессия, давать посмотреть, как мы он далеко быть повышать. мы о 300 договариваться, надо двигать он далеко. и первоочередной - это принимать закон о дальнейший повышение минимум оплата труд. а сейчас мы сам себя отрезать возможность быстрый подъем там, только и всего. поэтому просьба отклонять, так же как и 3-ю. спасибо.
председательствующий. мнение комитет хотеть выражать валерий тимофеевич сайкин. пожалуйста, кратко, если можно.
сайкин в. т. депутат, мы работать несколько месяц вместе с правительство, рассматривать концептуальный вопрос этот закон. и мы договариваться в принцип, что закон быть иметь именно такой смысловой нагрузка, который указывать в первый таблица. сейчас можно так называть, мы кинуть, понимать? и если этот поправка быть принимать, фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. я просить бы использовать слово "кинуть" в прямой смысл, иначе это быть непарламентский выражение. (выкрик из зал.) мы не мочь по несколько раз предоставлять слово представитель комитет. пожалуйста, очень кратко, и после приступать к голосование.
исаев а. к. уважаемый коллега, действительно речь идти о то, чтобы закреплять возможность дальнейший индексация этот пособие. причем обращать ваш внимание, что это быть происходить с 2002 год, вопрос по это и по 2001 год мы решать. я казаться, что, если правительство настаивать сейчас на отклонение этот поправка, у мы мочь возникать сложность с принятие данный закон в целое. поэтому я просить бы правительство не настаивать на то, чтобы снимать этот поправка.
председательствующий. правительство настаивать то не менее?
починок а. п. нет, правительство, безусловно, настаивать.
председательствующий. хорошо.
починок а. п. более то, я обращать ваш внимание на то, что сейчас быть голосовать поправка, по который вообще срок действие закон - один год. тогда вообще все разрушаться!
председательствующий. понятно. то не менее поправка быть, мы она голосовать. кто за принятие поправка 33? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, весь поправка проголосовать, голосовать теперь таблица поправка 2. мы не нужно в целое голосовать таблица 1. голосовать таблица поправка 2, тот поправка, который... (выкрик из зал.) вы по ведение, да? пожалуйста, депутат смолин. включать он микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, во-первых, я просить из таблица 2 поправка вынести на отдельный голосование поправка 3. если не быть проголосовать поправка, раздавать на отдельный лист, я быть настаивать на ее голосование. это первый. и второй. наверное, быть другой депутат, который захотеть вынести из таблица отклонять поправка свой поправка. вы должный спрашивать...
председательствующий. да, естественно, спасибо. я хотеть об это спрашивать. вы сказать о поправка 3, я записывать. кто еще из депутат иметь соображение по таблица поправка 2? нет? да, пожалуйста, докладчик.
исаев а. к. владимир петрович, к мы поступать дополнительно раздавать поправка. мы говорить с депутат смолин о то, что если этот поправка быть принимать, то быть поддерживать таблица отклонять поправка в целое. поэтому я просить сначала обсуждать поправка, предлагать группа депутат в отношение часть 2 статья 6 настоящий закон.
председательствующий. иметься в вид поправка депутат смолин...
исаев а. к. смолина, мельников, пашуто, исаева, шеин и так далее.
председательствующий. понятно. это на отдельный лист. просьба взять отдельный листик. этот поправка гласить следующий: "статья 4 настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2001 год и действовать по 31 декабрь 2001 год".
исаев а. к. этот поправка означать, что вот этот установление размер пособие кратный 100 рубль быть действовать в течение следующий год, а в дальнейший мы отдельный федеральный закон либо общий федеральный закон должный быть решать по каждый из данный выплата.
председательствующий. итак, комитет за этот поправка.
исаев а. к. да.
председательствующий. слово иметь александр петрович починок, представитель правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, на самый дело принятие этот поправка приводить, первый, к разрушение принимать закон "о минимальный размер оплата труд" и приводить к полный потеря содержательный смысл обсуждать сейчас закон. что происходить? мы с вы этот приравнивание, отрыв, вернее, от минимум оплата труд закреплять только на год. это означать, что с 1 январь 2002 год мы обязанный быть все пособие, стипендия проиндексировать исходить из тот мрот, который быть на 1 январь 2002 год. у мы он быть уже по меньший мера 300. то быть мы должный быть увеличивать это весь в 3,5 раз. естественно, такой деньги в природа не существовать. и именно поэтому весь дальнейший попытка повышение минимальный оплата труд быть просто-напросто блокировать, потому что ее повышение вызывать автоматический повышение пенсия, стипендия, пособие, то быть то, о чем мы с вы говорить несколько год (и наконец-то приходить к согласие). вы обращать внимание, что поправка касаться 95 процент закон. это же содержательный статья - статья 4! это смысл закон в дальнейший убиваться напрочь! а 100 рубль... это мы не закреплять 100 рубль. как раз в связь с принятие первый поправка, о который говорить докладчик, мы должный быть теперь ежегодно при принятие бюджет давать предложение об изменение вот этот сумма. она уже быть не 100 рубль, она обязанный быть, как вы сам говорить, быстрый расти, чем прожиточный минимум. мы обязанный быть она индексировать, по текст закон обязанный быть.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
исаев а. к. я хотеть бы давать пояснение. ни в кой случай при принятие этот поправка ничто не быть привязывать к мрот, потому что уже статья 1 мы определять, что это устанавливаться в абсолютный величина и что это пересматриваться ежегодно. речь идти о то, что мы устранять внутренний противоречие закон. в принимать мы редакция статья 1 мы говорить, что ежегодно мы устанавливать размер этот социальный выплата исходить из величина прожиточный минимум. этот же закон мы устанавливать на следующий год этот выплата, кратный 100 рубль. мы говорить, что это происходить только по отношение к следующий год. а в отношение 2002 год быть принимать отдельный решение. это не значить, что быть увеличивать в три раз. это значить, что мы быть обязанный вернуться к этот вопрос и перед принятие бюджет 2002 год принимать решение, каков быть величина стипендия и социальный выплата.
председательствующий. спасибо. автор поправка просить пояснение сделать. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что первоначально комитет по образование и наука настаивать на снятие бывший статья 3, ныне статья 4, в законопроект, и вот почему. посмотреть, что мы делать этот самый статья. опять мы вносить один закон изменение сразу в 22 закон, как это быть с предыдущий закон, который вчера государственный дума отклонять и который получать название "братский могила". во-вторых, мы создавать, уважаемый коллега, с точка зрение юридический техника довольно нелепый ситуация. теперь в каждый закон быть написать, специально в закон о высокий образование, что стипендия - 167 рубль, что дотация на питание ребенок - 1 рубль 50 копейка. вы же смотреть, мы же газета подымать на смех! в-третьих, если мы записывать твердый сумма на вечный время, то непонятно, когда мы они подымать и подымать ли вообще. в-четвертых, коллега, на самый дело отрыв в этот законопроект уже содержаться, и он содержаться в закон о минимальный размер оплата труд, который мы поддерживать. и наконец, в-пятых. конечно, александр петрович, уважаемый я, не правый. мы, напротив, давать правительство полтора год для то, чтобы устанавливать отношение стипендия, другой социальный выплата к прожиточный минимум, вот и все, в точный соответствие с закон о прожиточный минимум и со статья 2 тот законопроект, который мы сегодня принимать. поэтому, коллега, я вы очень просить не разрушать хрупкий согласие, который здесь достигать. если сейчас этот поправка быть принимать, мы снимать наш поправка под номер 3, и закон иметь шанс проходить. если нет, то, значит, мы быть настаивать на голосование по поправка 3 и требовать потом голосование против закон. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. приступать к голосование. мнение ясный. (шум в зал.) давать мы давать слово представитель президент, а после это... (выкрик из зал.) по ведение сначала, приоритет... потом - по мотив. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я хотеть обращаться к докладчик. мы, вообще, в заблуждение. пусть смолин...
председательствующий. а докладчик не вести заседание. а вы говорить...
кулик г. в. нет, минутка. я хотеть спрашивать. ровно наоборот смолин говорить, в отличие от то, что вы говорить. вы тогда объяснять депутат, потому что смолин как раз ровно наоборот говорить, в отличие от то, что только минута назад говорить вы.
председательствующий. по мотив голосование слово предоставляться депутат пашуто. (шум в зал.) коллега, спокойно...
пашуто в. р. спасибо. уважаемый депутат, коллега, я бы хотеть сказать только один. господин министр труд в данный случай вводить мы в заблуждение. в закон о минимальный размер оплата труд, в статья 2, если я память не изменять, четко говориться о то, куда, к что относиться минимальный размер оплата труд. он к размер стипендия, пенсия и весь прочий социальный выплата не относиться. это закреплять закон.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание, во-первых, на нарушение порядок рассмотрение данный поправка. как всегда, она вноситься в зал. вы давно говорить о то, что, если поправка не проходить через заседание комитет, она рассматривать нельзя. ну ладно, раз уж вы принимать решение ее рассматривать, давать по существо... что предлагаться депутат смолин и другой депутат? вводить данный закон на один год. да, действительно вы принимать поправка, согласно который устанавливать здесь норматив ежегодно изменяться. хорошо. такой положение быть? быть. теперь представлять себя, что в течение следующий год по какой-то причина (а я мочь приводить десяток пример, когда государственный дума не успевать по тот или иной причина вовремя принимать закон об индексация заработный плата, об индексация, кстати, минимальный размер оплата труд и так далее) не быть принимать решение об изменение этот ставка до конец 2001 год. с 1 январь 2002 год что, прекращаться весь социальный выплата, поскольку не быть закон, по который этот выплата осуществляться? поэтому предлагаться этот поправка отклонять, поскольку я не согласный с александр петрович починок в то, что статья 4 - это 90 процент содержание закон. статья 4 - это 100 процент содержание закон, поскольку статья 3 ссылаться все равный на статья 4. и вводить закон на один год, вы сам себя ставить (и весь страна, и правительство) в положение, когда, не быть по какой-то причина проиндексировать, этот величина приводить к то, что в 2002 год ни стипендия, ни пособие выплачивать не быть, пока вы не принимать новый закон. надо этот закон принимать без ограничение срок действие. а если вы в конец следующий год в обычный порядок примета изменение соответствующий ставка - ради бог!
председательствующий. уважаемый коллега... олег николаевич, я видеть, что вы просить слово, но я не мочь допускать в зал непрерывный конкуренция, кто сказать последний слово. этот конкуренция иметь тенденция быть бесконечный, а у мы последний заседание. поэтому я ставить на голосование прекращение дискуссия по данный статья. кто за то, чтобы приступать к голосование? просить голосовать. (выкрик из зал.) нет, сначала мы проголосовать, а потом я давать слово по ведение. мы голосовать за прекращение дискуссия по давать вопрос и за то, чтобы приступать к голосование... так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        97,5%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
"за" высказываться подавлять большинство. итак, приступать к голосование. (шум в зал.) пожалуйста, кто хотеть по ведение высказываться? олег николаевич, по ведение, строго по ведение. слово - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, строго по ведение и в качество справка сообщать вы, что стипендия и иной социальный выплата устанавливать не этот закон, а действующий закон, и никакой основание думать, будто прекращаться они выплата, нет и не быть. спасибо.
председательствующий. кто еще по ведение хотеть выступать? (шум в зал.) кто? нет, мы принимать решение голосовать, давать голосовать. автор высказываться по ведение. кто за то, чтобы принимать дополнительный поправка, автор который являться депутат смолин, мельников, пашуто, исаев и другой? кто за этот поправка? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. у мы иметься еще поправка 3. кто являться автор поправка? (шум в зал.) снимать этот поправка. значит, пожалуйста, докладчик, пояснять мы ситуация: мочь ли мы голосовать за закон в целое?
исаев а. к. олег николаевич смолин, который являться автор поправка 3 из таблица отклонять поправка, просить слово.
председательствующий. да, олег николаевич, пожалуйста, ваш слово по поправка 3. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, к сожаление, раздавать поправка, представлять себя плод компромисс, не проходить. поэтому мы настаивать на отдельный голосование по поправка 3 из таблица отклонять. я еще раз... секундочка! я еще раз излагать вы аргумент, который заставлять мы выступать против этот поправка. весь ход дискуссия, который здесь проходить, показывать мы, что уважаемый я правительство, по-видимому, собираться "замораживать" размер выплата и стипендия не только на 2001 год, но и на дальнейший наш жизнь. уважаемый коллега, у мы быть обращение профессиональный союз, студенческий профсоюз, который мы вообще угрожать студенческий волнение в случай, если стипендия никак не быть индексироваться в соответствие с инфляция и приближаться к прожиточный минимум. у мы быть масса другой обращение - от родительский и иной организация, который считать себя обиженный. наш поправка представлять себя плод компромисс. обращать еще раз ваш внимание: теперь в закон непонятно, на какой время быть написать, что ребенок на питание мы быть платить 1 рубль 50 копейка из федеральный бюджет. уважаемый коллега, попробовать прокармливать кто-нибудь на этот самый 1 рубль 50 копейка! поэтому я убедительно просить вы проголосовать за поправка 3 из таблица отклонять, а если она не пройти, не принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
исаев а. к. комитет выступать за отклонение данный поправка, поскольку она в принцип делать данный закон бессмысленный. однако хотеть обращать внимание, что такой мнение комитет быть сформировывать с учет то, что предполагаться принятие поправка, который быть отклонять государственный дума, о порядок изменение этот пособие после 2001 год.
председательствующий. спасибо. теперь мочь?.. (шум в зал.) кто? александр петрович починок. от правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, обращать внимание, какой текст у мы получаться, я просто зачитывать. уважаемый депутат смолин, посмотреть, что на самый дело получаться, когда мы поддерживать ваш поправка к статья 1. просто читать: размер стипендия, пособие и так далее устанавливаться в зависимость от минимальный размер оплата труд в твердый сумма. то быть мы устанавливать это этот закон. далеко читать: минимальный размер стипендия, пособие и другой обязательный выплата устанавливаться ежегодно федеральный закон исходить из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. то быть здесь закладывать обязательный увеличение. далеко смотреть: закон субъект российский федерация мочь устанавливаться более высокий размер. переходить к статья 2. в статья 2 отмечать, как быть индексироваться. читать текст, который уже принимать фактически: размер индексация по каждый вид пособие определяться исходить из необходимость постепенный увеличение соотношение между размер этот выплата и величина прожиточный минимум. то быть правительство согласный не просто привязывать к прожиточный минимум, а согласно с то, что оно обязанный каждый год вносить изменение во весь закон, о который говорить смолин, и что там должный быть цифра не низко цифра рост прожиточный минимум, а высоко. то быть тут полный гарантия закладывать. да, действительно, приходиться во весь этот закон каждый год вносить изменение - изменение в твердый сумма. но мы же договариваться с вы, смысл закон как раз в то, что устанавливаться твердый сумма и они должный расти быстро, чем расти прожиточный минимум. какой еще механизм защита мочь быть? это самый мощный механизм защита, который мочь быть предлагать. вы что?!
председательствующий. спасибо. мнение по поправка 3 высказывать весь заинтересованный сторона. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 3 к рассматривать законопроект из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы приступать к обсуждение поправка из таблица 2, не проголосовать, насколько я помнить, за сам таблица. поэтому я ставить на голосование: утверждать таблица 2 отклонять поправка без учет тот поправка, который мы уже проголосовать. кто за этот таблица? просьба голосовать. (шум в зал.) да, естественно, этот таблица выноситься комитет и рекомендовать они. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, насколько я понимать, мы мочь проголосовать за закон в целый или, естественно, против он. кто за то, чтобы рассматривать мы законопроект "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" принимать во второй чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 14. давать решать такой вопрос. государственный дума проголосовать за то, чтобы рассматривать вопрос 13 и 14 в первоочередный порядок, но перед этот дума проголосовать за то, чтобы с 13 час начинать рассмотрение постановление. мы с вы опять в развилка. (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - депутат тен.
тен ю. м. уважаемый владимир петрович, уважаемый председательствующий! никакой развилка нет. мы с вы принимать решение после предыдущий, за который мы проголосовать: давать слово грачев, и он сказать, что в два минута укладываться. ну какой развилка тут?! давать слово грачев, и пусть он докладывать.
председательствующий. пожалуйста, кто по ведение? депутат калягин.
калягин в. а. уважаемый владимир петрович, быть принимать, кроме то, решение о то, чтобы до обед, до два час, рассматривать 15-й и 16-й вопрос, который действительно не терпеть отлагательство.
председательствующий. а до это 14-й. пожалуйста, депутат грешневиков. депутат гребенников, извинять.
гребенников в. в. коллега, мы с вы принимать решение, что в фиксированный время, в 13 час, начинать рассмотрение постановление с один лишь поправка, который предлагать геннадий николаевич: что мы не быть ровно в 13 прерываться, если к этот время не заканчивать обсуждать текущий закон. мы обсуждать он только что. так зачем отступать от свой решение?!
председательствующий. это правильный. значит, давать так... да, иван дмитриевич. пожалуйста, грачев.
грачев и. д. я просить прощение. для точность: селезнев сказать, что до обед рассматривать постановление. формулировка быть такой. второй момент... (сильный шум в зал, выкрик.) я просить прощение, я уже на трибуна. я за два минута точно управляться.
председательствующий. давать поставлять еще раз на голосование вопрос: кто за то, чтобы сейчас приступать к рассмотрение не закон, а постановление? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        92,2%
проголосовать против 26 чело. 7,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. "за" - 320 голос. а по ведение выступать сейчас нет никакой смысл, потому что дума проголосовать только что подавлять большинство... (выкрик из зал.) пожалуйста, николай михайлович харитонов. пожалуйста, харитонов микрофон включать.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я предлагать (этот право мой как депутат) председательствующий заменять за издевательство над зал. просить поставлять вопрос на голосование. (сильный шум в зал.)
председательствующий. я не знать, кто я заменять, но на всякий случай давать проголосовать. кто за то, чтобы я кто-нибудь заменять? просить голосовать. включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не приниматься. итак, значит, приступать к постановление. пожалуйста, кто у мы? громко, пожалуйста. депутат пехтин, пожалуйста. просьба включать он микрофон. (шум в зал, выкрик.) депутат пехтин, я сказать.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый владимир петрович, быть принимать решение рассматривать два вопрос - 13-й и 14-й. время быть обозначать фиксировать. вы вводить вообще весь государственный дума в смута. и я считать, что депутат неэтичный с трибуна... вообще отказывать он в выступление и сажать он на место. я, чтобы выходить из этот коллизия... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, наш разговор бессмысленный и только оттягивать время. дума подавлять большинство принимать решение рассматривать постановление. я выполнять ваш решение. зачем мы затягивать это - непонятный. приступать к постановление. постановление первый - под номер 18. здесь не представлять материал депутат. поэтому мы он откладывать. постановление под номер 21: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выполнение договор между российский федерация и соединенный штат америка...".
из зал. по ведение! по ведение!
председательствующий. да, пункт 18 просить рассматривать поздно. я видеть, что пункт 18 быть, но он просить рассматривать несколько поздно. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, никто не просить рассматривать поздно. у мы быть заседание комитет, мы решение принимать. так что просить идти по повестка.
председательствующий. так, 18-й вопрос можно рассматривать, но тут у мы в 18-м вопрос написать (просить ознакомляться): материал для тиражирование и раздача депутат не представлять. просить депутат чехоев пояснять мы ситуация.
чехоев а. г. ко я подходить работник секретариат, и я они сказать, что постановление оставаться, по суть, то же, поэтому дополнительный размножение не требоваться.
председательствующий. хорошо, с учет этот обстоятельство приступать к рассмотрение пункт 18: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в положение о совет соотечественник при государственный дума". доклад анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста, если можно, с место. (выкрик из зал.) что? доклад борис николаевич пастухов. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, позволять прежде все поблагодарить группа депутат, который вносить восемь дополнение к представлять мы проект об изменение положение о совет соотечественник при государственный дума. наш комитет внимательно рассматривать этот предложение. они можно быть бы, укрупнять, сводить как бы к три позиция. первый. мы благодарный за то, что международный комитет выражать такой образ свой намерение принимать активный участие в решение проблема наш соотечественник. мы, посоветоваться, решать - и этот мнение поддерживать в комитет по международный дело - вносить предлагать добавление в пункт 6.3 и 6.4. один дополнение касаться то, что информация о положение соотечественник и их организация быть представляться не только в наш комитет, но и в комитет по международный дело. второй добавление касаться положение о то, что наш соотечественник мочь по решение соответствующий комитет принимать участие в работа комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник. весь другой предлагать дополнение после тщательный обсуждение мы предлагать отклонять. я мочь обосновывать каждый из этот оставаться позиция. думать, что вряд ли нужно подробно комментировать то, что председатель совет соотечественник должный избираться из число депутатовгосударственный дума по представление совет соотечественник консультативный орган, который мы же сам и утверждать. вот предложение комитет, который мы просить бы проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, все согласный с предложение борис николаевич пастухов? тогда я предлагать принимать в редакция, излагать пастухов. ставить на голосование этот предложение. (шум в зал.) да, в целое, с учет то, что сказать пастух, председатель комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, постановление под номер 21. дмитрий олегович рогозин, буквально несколько слово. шабанов александр александрович, заместитель председатель комитет по международный дело.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. этот постановление связанный с наш закон о ратификация договор СНВ-2 и протокол договор по про. это прямо записывать в положение, который прилагаться сегодня к этот постановление государственный дума. во глава этот комиссия предлагаться два председатель - николаев и рогозин, а далеко - квотный принцип: от весь фракция и депутатский группа.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный документ? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто хотеть бы обращать внимание руководство этот комитет на то, что в пресса проходить информация о то, что быть какой-то предложение о возможный более резкий сокращение наш ракета за предел договор. поскольку мы комиссия создавать, я бы хотеться, чтобы этот комиссия обращать на этот внимание. потому что журналист это обсуждать, даже по первый канал, а у мы быть узкий обсуждение на совет дума (как раз не быть геннадий николаевич, он быть в отъезд). надо, чтобы комитет, комиссия очень зорко следить, чтобы это не проходить мимо госдума. быть, мелькать в пресса этот статья, а мы четкий информация здесь не иметь. разоружение иметь большой значение.
председательствующий. правильно. видимо, один из мотив создание комиссия состоять и в это. коллега, ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". геннадий николаевич, пока вы отходить, тут некоторый смута возникать в зал: уже выходить на трибуна депутат докладывать о федеральный закон "о приватизация государственный имущество...", но... проект и так быть поставлять на фиксированный время. можно ли вы попросить, чтобы как-то...
председательствующий. я вы попросить, уважаемый депутат, у мы быть возможность принимать постановление и вернуться к закон. только давать мы быть организованный. по постановление: быть два точка зрение - за и против, и голосовать. пожалуйста, пункт 22. николай михайлович. (шум в зал.) ну с место, николай михайлович, это же постановление!
из зал. (не слышно.)
харитонов н. м. уважаемый коллега, когда мы воевать с памятник - вот тогда цирк! это в ответ тот, кто сейчас говорить, что цирк. вопрос очень серьезный. и я, депутат четыре созыв, хотеть бы перед вы выступать. если бы мой поступок и дело быть абсолютно неправильный, сметь вы заверять, никто бы никогда за я четыре раз подряд не голосовать. поэтому я выходить на этот трибуна - чтобы взглядывать вы в глаз, вчерашний чекист, вчерашний руководитель, мой соотечественник, который со я по один и тот же учебник учиться, ум-разум учиться. и сегодня, на стык два век, мы, кто-то молча, кто-то громко, поддерживать борьба с памятник, а значит, борьба с наш память. в принцип человек не вечный. и мы с вы не вечный. добрый, хороший память о человек мочь оставаться при один условие - если этот человек жить и работать ради другой, ради свой страна. вот в этот плеяда и входить феликс эдмундович дзержинский. и не случайно именно в 1958 год в столица наш родина наш отец и дед решать устанавливать памятник - как память тот человек, который, не иметь для себя абсолютно никакой выгода, ни личный, ни в имущественный план, буквально за идея, по каторга, по ссылка в борьба за хороший идеал наш народ восстанавливать государство. вот у я интервью отдельный человек о событие 1991 год. константин боровой, "аргумент и факт", ј 27, июль этот год. он, не стесняться, говорить: "я лично снимать этот памятник в 91-м. этот решение мы принимать вместе с брокер российский товарный-сырьевой биржа. сначала планироваться отпиливать дзержинский голова, а здание кгб разбирать по кирпичик, но от этот идея отказываться". вот на минутка затихать, тот, кто хорошо учить история, и с позиция относительно сытый сегодня москва и, я думать, безбедный наш существование кинуть взор к 1920 год - представлять хотя бы на минутка, в какой условие дзержинский и его товарищ восстанавливать народный хозяйство, бороться с беспризорность и со многое другой, что сегодня в результат непродуманный демократический реформа всплывать в наш повседневный жизнь. друг мой, памятник - от слово "память". и я вы призывать, кто не отшибать этот память, проголосовать - в порядок рекомендация руководство город москва - восстанавливать этот памятник, памятник, который сделать скульптор вучетич. этот скульптор делать памятник сталинградский битва, в трепт-парк... вы видеть, что великолепный, по суть дело, монумент и по сегодняшний день стоять и в берлин, и в сталинград, теперь - волгоград, и никто еще не додумываться даже подавать инициатива в отношение то, чтобы убирать, что быть что-то не так. 4 декабрь 1998 год государственный дума федеральный собрание принимать постановление "о восстановление памятник ф. э. дзержинский на лубянский площадь в город москва", в который рекомендовать правительство москва устанавливать на прежний место памятник один из руководитель советский государство, вносить существенный вклад в борьба с бандитизм, коррупция и детский беспризорность. сегодня этот тема абсолютно актуальный. тогда же быть получать ответ мэр город москва лужков. вот что он писать на имя первый заместитель председатель государственный дума рыжков владимир александрович: "на основание статья 73 конституция российский федерация вопрос установление либо восстановление памятник в город москва входить в исключительный компетенция город как субъект федерация. рекомендация, излагать в постановление государственный дума федеральный собрание от 4 декабрь ј 3325-II ГД "о восстановление памятник ф. э. дзержинский на лубянский площадь в город москва", быть рассматривать при принятие соответствующий решение". уважаемый коллега, я думать, мы, посланец свой территория, небезразличный, какой памятник превалировать в столица наш родина - город москва. москва в сознание наш избиратель - это тот духовно-нравственный стержень, который всегда руководствоваться наш избиратель в свой повседневный жизнь. как когда-то вставать под гимн советский союз, так всегда ждать из город москва хороший инициатива и стремиться они выполнять. и я думать, что вы весь это прекрасный знать из история. поэтому я бы хотеться пожелать, отбрасывать политический распря, проголосовать за восстановление памятник на лубянский площадь феликс эдмундович дзержинский. быть другой инициатива по другой исторический памятник - давать быть рассматривать, давать быть обсуждать, давать быть голосовать, но сегодняшний наш голосование должно послужить консолидация. консолидация! можно и столыпин, и николай II, и владимир ильич ленин вернуть на место памятник...
из зал. (не слышно.)
харитонов н. м. уважаемый коллега, сейчас быть возможность выступать, объяснять свой позиция. ...но давать больше не быть давать повод для то, чтобы телевизионный, по суть дело, перевертыш тип михаил леонтьев, этот сексот и телевизионный всезнайка, знать, что никогда никто не давать они по телевизор ответ, который они не хотеться бы услышать, потому что этот право - в односторонний порядок, вот так кривляться и передергивать исторический факт. просить вы поименно проголосовать по этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть точка зрение противоположный, коллега. за и против. это постановление, это не закон. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать, как я понимать, подобный постановление второй раз - до мы он рассматривать дума второй созыв. действительно, мочь быть разный точка зрение, и в частность точка зрение о то, что памятник должный стоять, не надо они сбрасывать, но почему мы должный начинать с памятник феликс эдмундович дзержинский? давать мы весь памятник тогда... быть говорить комплексно. это же государственный дума, а не орган местный самоуправление, решающий вопрос о восстановление конкретный памятник на территория, - давать быть говорить о памятник дореволюционный, который быть снести в 1917-м, в 1918 год. почему только один памятник? здесь я хотеть вставать на точка зрение не за или против по отношение к конкретный человек и его память, а в принцип: или мы рассматривать постановление принципиальный, касаться какой-то серьезный проблема, или, извинять, мы превращаться из государственный дума в орган субъект федерация или местный самоуправление. нельзя принимать решение об один конкретный памятник, независимо от отношение к человек. либо должный быть общий подход, либо закон о памятник и охрана памятник, но ни в кой случай нельзя говорить о конкретный случай.
председательствующий. коллега, я предлагать голосовать. (шум в зал, выкрик.) подождать, давать тогда, если уже этот вопрос приобретать такой характер, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы он обсуждать и давать слово представитель от фракция? хотя я считать, что это совершенно бессмысленный трата время. пожалуйста, голосовать, если хотеть обсуждать. (шум в зал.) достаточно, можно голосование весь решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        38,9%
проголосовать против 180 чело.        60,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума под номер 22?по мотив голосование - депутат иваненко. травкин? пожалуйста. потом рыбаков. но только, чтобы это не быть прения.
травкин н. и., фракция "яблоко". геннадий николаевич, вот я не согласный с вы - этот постановление важный любой закон. николай михайлович, он работать под простачок такой: я, говорить, с вековой крестьянский застенчивость, посланец с территория. на самый дело, когда прошлый дума принимать это постановление, это расценивать как шалость дума, находиться под контроль кпрф. если этот дума принимать такой постановление, это расцениваться как позиция государство в целое, и прежде все президент, потому что большинство в дума - президентский. николай михайлович серьезный политический ход предпринимать! это тест, самый настоящий политический тест!
председательствующий. николай ильич, это уже обсуждение. коллега, ставить на голосование. (шум в зал.) пожалуйста, решать кнопка. (сильный шум в зал.) нет, ставить на голосование, иначе мы этот вопрос превращать в митинг. пожалуйста, голосовать. поименный голосование. ну, станислав сергеевич, ведь многие настаивать, чтобы просматривать остальное. нельзя же срывать заседание этот постановление! (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, ну вы не обижаться, ради бог! станислав сергеевич, я же... (шум в зал.) один человек выступать по мотив. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
хорошо. (выкрик из зал.) не надо, не распалять... совесть у я... с совесть весь в порядок. (шум в зал.) нет, коллега, давать пункт 23 рассматривать. по ведение - депутат жириновский. не хотеться сегодня рассматривать весь остальное. вот, николай михайлович...
жириновский в. в. вы же с самый начало понимать, что это иметь действительно большой политический значение. если бы мы, лидер фракция, по три минута выступать бы (пусть еще 15 минута), я уверенный, что постановление проходить бы. потому что человек должный понимать, что это иметь большой значение. сегодня тот же ситуация, что в 1917 год: ну тот же человек разрушать страна! вы разве не видеть? все, с что бороться дзержинский, сегодня уже осуществляться...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в. в. ...то, о чем мечтать гитлер, осуществляться! и они все против это выступать.
председательствующий. это не по ведение.
жириновский в. в. у я предложение вернуться к голосование. я иметь полный право! (шум в зал.) проголосовать: вернуться к голосование. вернуться - проголосовать, не вернуться - пойти далеко. мой предложение - вернуться к голосование.
председательствующий. николай михайлович, я на ваш место снимать бы проект. вы что, специально сегодня скандал закатить, в последний день заседание дума? включать микрофон харитонов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш ориентация все известный. (шум, оживление в зал.)
харитонов н. м. геннадий николаевич! (шум в зал, выкрик.) я вы просить, геннадий николаевич, в этот ситуация вести вы заседание, как прописывать в регламент. (шум в зал.) поверять я, вот поверять я: мертвый лев мочь пнуть и оседать. давать мы обсуждать, как положено. это же не игрушка! а мы сегодня пытаться, так сказать, заиграть серьезный вопрос! николай ильич, никто ни под какой простачок не косить. это под простачок вы косить весь свой депутатский деятельность, иметь звезда герой социалистический труд! (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. ну вот, договариваться уже... уважаемый депутат, вы сегодня хотеть рассматривать постановление или нет? я предлагать идти далеко. (сильный шум в зал.) жириновский предлагать вернуться к голосование. кто за это? просить голосовать. быть, пожалуйста, внимательный, если хотеть настраиваться на деловой разговор далеко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        56,5%
проголосовать против 146 чело.        43,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь - по ведение. по ведение - говорухин. (шум в зал.) сейчас, станислав сергеевич. приседать, уважаемый депутат. пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". если возвращаться к голосование, тогда необходимый обсуждение, выступление от каждый фракция. действительно, правильно сказать: сегодня народ увидеть лицо государственный дума. это вопрос не муниципальный характер, это политический вопрос. мы должный высказывать свой отношение ко весь это. или не возвращаться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы провожать обсуждение? и можно до вечер работать с он. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        69,2%
проголосовать против 103 чело.        30,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
теперь давать мы устанавливать регламент: по два минута от фракция, и то мы не успевать до 14 час. по два минута от каждый фракция, чтобы мы успевать до 14.00, хотя бы постараться... пожалуйста, от фракция "единство" быть ли желание выступать? депутат климов владимир владимирович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо! ну приседать, ради бог!
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! выступать до это депутат чуев точка зрение фракция выражать: мы за комплексный подход. все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф кто? (шум в зал.) нет, подождать, надо от фракция выступление. никитчук? пожалуйста, юрий васильевич никифоренко. подготавливаться фракция лдпр. только короче, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, николай михайлович харитонов вполне серьезно относиться к этот тема. ну, мочь быть, кто-то показываться, что несвоевременный тут подымать проблема, но то не менее решение государственный дума быть, приниматься, и московский правительство не отказываться в целое, оно готовый быть вопрос рассматривать. надо ли подробно говорить о деятельность феликс эдмундович дзержинский, который восстанавливать народный хозяйство, железнодорожный транспорт, сгорать на работа? он ведь и новый экономический политика осуществлять, и вполне успешно, для государство, поэтому государство крепнуть, в отличие от тот мера, который предпринимать тот, кто называть себя нынче демократ. что касаться августовский событие 1991 год, то надо прямо сказать, что хулиганствовать молодчик в москва рушить все, что можно, физически, насильственный действие уничтожать памятник история и культура. и это позорный пятно оставаться на наш история, к сожаление. чтобы в общество находить согласие, мочь быть, предлагать правительство москва рассматривать вообще вопрос по монументальный пропаганда, с то чтобы находить место и для памятник сахаров, и столыпин, и другой деятель российский история? и я думать, копье ломать не нужно. надо вновь вернуться и предлагать правительство москва восстанавливать памятник феликс эдмундович дзержинский на лубянский площадь. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. коллега, тихо!
жириновский в. в. абсолютно правильно то, что это как бы показывать вектор наш государственный дума. ситуация в страна в декабрь 1917 год и сейчас - они абсолютно аналогичный. развалить государство, экономика, рост преступность, беспризорник и внешний враг - все абсолютно так же, еще плохо даже, даже еще плохой! поэтому восстановление памятник... это не обязательно лично он памятник, но это символ то, что в страна быть сила, который готовый останавливать этот дальнейший крушение государство и экономика. каждый день у мы погибать человек, каждый день! и поэтому восстановление памятник показывать, что другой сила набирать оборот. мы помнить 1991 год. там быть и комик хазанов, наркоман и пьяница бегать весь ночь по москва. там не быть москвич. все, кто гулять в тот август, в тот ночь, - вот они и шуметь! и теперь они никто нет. вы не находить этот человек уже нигде! они ломать весь страна наш. памятник - это символ то, что россия мочь сам себя защищать. вы знать история? если бы ЧК не зарабатывать, в 1918 год российский республика уничтожать бы полностью! да, быть перекос красный террор, но это в ответ на то, что быть белый террор, в ответ на интервенция, на то, что антанта заплатить деньги белый генерал. они отказываться участвовать в дальнейший уничтожение россия, поэтому оставаться один красный. ничто не поделать! но дело не в то, какой цвет быть дзержинский, речь идти о государство. государство спасать. да, много жертва. но вот мы здесь сидеть сегодня и говорить по-русски, а по план запад здесь бы уже сегодня говорить по-немецки. и такой план быть на близкий 10-15 год. и сегодня бояться символ дзержинский именно наш некоторый... тот, который называться демократ прозападный ориентация. и вот киссинджер и бжезинский они сказать на дача под москва в 1991 год: "ребята, вы весь правильно сделать. надо до конец добивать россия, уничтожать русский, весь отсюда выселять, а здесь быть жить американец и еврей!" вот что они сказать! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия"станислав сергеевич говорухин. коллега, пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с. тот, кто изучать история (цитировать харитонов), - тот, кто изучать история, не зубрить фальсифицировать учебник, а по-настоящему изучать история с тот пора, как это становиться возможно (вот уже год двенадцать это можно, а то и пятнадцать), должный знать, что и дзержинский, и свердлов, и сталин, и ленин - преступник, погубить множество миллион человек. то не менее это варварство - стаскивать памятник, особенно если они иметь художественный ценность. мы против, осуждать факт снятие памятник дзержинский тогда, в август 1991 год, озверелый толпа. этот варварство! мы весь время наступать на один и тот же грабли. вспомнить: нельзя быть играть музыка вагнер, потому что это быть любимый композитор гитлер, в германия нельзя быть играть мендельсон, потому что он еврей. а сегодня нельзя находить сочинение аркадий гайдар: один не мочь он прощать, что он быть жестокий командир отряд, действовать в хакасия, и что у он рука по локоть в кровь, а другой не мочь прощать внук. но дед за внук не отвечать. (оживление в зал.) мы осуждать факт снятие памятник в 1991 год. но восстанавливать сегодня он - это значить плюнуть в душа миллион человек. каждый третий, четвертый семья... вы все еще носить цветочек ленин, сталин, а каждый третий, четвертый семья в россия потерять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. (шум в зал.) коллега, ну давать придерживаться регламент! мы не успевать. от фракция "спс" кто? рыбаков, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! набираться терпение выслушивать все.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". фракция "спс" быть голосовать против этот постановление. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
рыбаков ю. а. дзержинский быть один из самый кровавый и безумный палач россия. это его подручный топить связанный человек в финский залив. это его соратник сжигать в топка черноморский флот боевой морской офицер и живьем закапывать священник. создавать дзержинское ЧК инициировать создание в россия первый концентрационный лагерь, массовый террор и расстрел заложник. вместе со свой соратник он ответственный за развязывать гражданский война, жертва который становиться 20 миллион погибший россиянин. ребенок-сирота погибший, становиться беспризорник, попадать затем в создавать дзержинский концентрационный детский лагерь - кузница раб коммунизм. по свидетельство современник, даже когда ульянов-ленин под влияние горький посылать дзержинский записка, в который просить не расстреливать тот или другой человек, этот человек торопить палач, а потом ссылаться на то, что записка опаздывать. под груз совершенный преступление дзержинский привыкать к морфий и кокаин, становиться неуправляемый и опасный для свой соратник. его смерть еще вызывать вопрос. несмотря на весь злодеяние этот человек, памятник он сохранять и доступный. предложение о возвращение памятник верный последователь малюта скуратов на лубянский площадь мы расценивать как масштабный политический провокация. представлять себя свой и международный реакция, если бы становиться известно, что в германский бундестаг рассматриваться вопрос о восстановление памятник рейхсфюрер СС гиммлер или шеф гестапо. но, с другой сторона, по-человечески мы жаль уходить в политический небытие мастодонт коммунизм. народ давно отвертываться от они и не бояться их кровавый истукан. поэтому "союз правый сила" готовый оказывать содействие автор предложение господин харитонов в установка этот монумент во двор его дом. у гражданин дзержинский быть возможность приглядывать за свой поклонник, а тот, в свой очередь, каждый утро смочь здороваться с любимый палач. кстати, вчерашний телевизионный опрос показывать, что человек поддерживать этот идея. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, фракция "яблоко". пожалуйста, иваненко сергей викторович. (шум в зал.) все уже, все. речь завершаться.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" рассматривать этот вопрос не как исторический. история не переписывать, и история давать свой оценка тот палач и тот жертва, который быть во время большевистский репрессия и после они в страна. мы считать, что сегодняшний обсуждение иметь текущий политический характер. возрождаться в страна роль специальный служба, усиление влияние серый кардинал, усиление репрессия против средство массовый информация, против отдельный гражданин - весь это говорить о то, что этот мероприятие, который сегодня обсуждаться в дума, являться символический, и если дума принимать решение о восстановление памятник дзержинский, то она поддерживать весь то, что происходить сегодня в страна. "яблоко" категорически против.
председательствующий. от агропромышленный группа кто? чуркин геннадий иванович. (шум в зал.) коллега, тихо, вы же сам проголосовать, чтобы проводить обсуждение. пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, говорить вообще об история вот так легковесный, как некоторые пытаться, даже значимый человек, не сообразуясь с обстоятельство тот период, - это по крайний мера несерьезный. я очень сожалеть, что я уважаемый говорухин говорить именно с такой позиция. надо говорить об история прежде все - какой бы она ни быть, а это история наш, на который мы воспитывать, воспитывать поколение человек. не уважать история - это значить не иметь настоящий и то более будущее. а история, безусловно, творить человек. вот о тот человек, о который сегодня вы говорить... по крайний мера, в мой память... я не хотеть быть такой желчный, чтобы давать такой злой, злобный оценка, но не весомый. но мы же воспитывать, наш поколение, на история этот человек! и причем посмотреть сегодня, пожалуйста, - у многий преданный чекист, как они сегодня называть, до сей пора висеть портрет дзержинский, да и на стена - его слово. это не выкидывать изистория, это не просто, так сказать, какой-то такой подход, что они продолжатель вот тот деяние, который пытаться приписывать то же дзержинский. да, в наш история весь быть, все быть. но давать уж, если говорить о палач, как сегодня делать попытка, бросать этот... слушать, с какой палач можно сравнивать сегодня отношение к подавляющий большинство человек, то, что сегодня человек пачка вымирать?! вы посмотреть, что твориться! неужели мы глаз застилать наш относительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы... нет, не быть слово давать, два минута проходить. уважаемый депутат, быть ли мы продлевать заседание? у мы не выступать еще два депутатский группа. (шум в зал.) но все равный в любой случай голосовать-то надо. хорошо это сделать сейчас, да? я спрашивать олег викторович морозов. вы настаивать? тогда давать продлять время, оставаться два группа и голосование, вот на это пять минута, пожалуйста, чтобы мы в 16 не продолжать уже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
кто от группа "народный депутат"? депутат булавинов, пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо, тихо, василий иванович! не шуметь.
булавинов в. е. уважаемый коллега, надеяться, что после такой эмоциональный обсуждение последующий вопрос у мы пойти в более спокойный режим, группа принимать решение по данный вопрос голосовать свободно.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, в наш группа быть как тот депутат, который быть поддерживать данный проект постановление, так и тот, кто быть выступать против. я начинать вот с что. у я дома, в казань, стоять на стол бюст феликс эдмундович дзержинский, поскольку мой отец, покойный, уважать этот человек и то самый отдавать дань память этот человек. я хотеть сказать и о свой ощущение от 1991 год, когда мерзко быть на душа: не хотеться видеть, как сноситься памятник, в тот число памятник дзержинский, безотносительно к то, что сделать этот человек в история и что он не сделать. я вообще категорический противник обсуждать сегодня, хороший или плохой быть дзержинский. вопрос, как я казаться, совсем не в это, ибо равный мерзко сносить любой памятник. но я казаться, не очень достойно выборочно - подчеркивать: выборочно, - из какой-то конкретный политический или личный симпатия, памятник восстанавливать. кстати, памятник дзержинский целый и невредимый, а рядом с он очень много другой интересный памятник не менее достойный, мочь быть, в история наш отечество человек. я казаться, что этот проблема нельзя политизировать. нельзя она решать голосование. вот перевешивать на один голос решение - быть один подход, не хватить голос - совсем другой. сказать: кто-то побеждать. да не бывать победитель в такой вопрос! давать решать этот проблема не так. давать действительно раз и навсегда, мочь быть, принимать решение, что нельзя сносить памятник, а хороший из они давать восстанавливать, мочь быть и памятник дзержинский, но не так, как мы пытаться сделать это сегодня. спасибо.
председательствующий. от независимый депутат просить слово на два минута николай николаевич гончар, который в тот время возглавлять моссовет. послушать? (шум в зал, выкрик.) он возглавлять моссовет тогда. николай николаевич, только, мочь быть, короткий.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, и в тот ночь, и перед она, знать, что мочь происходить различный событие, в тот число и человек пострадать (как, скажем, если бы обрушивать памятник ленин, то под октябрьский площадь рухнуть бы тоннель), и знать, какой авторитет пользоваться депутат верховный совет российский федерация, я позвонить туда ряд депутат с просьба помогать, помогать депутат моссовет и выходить в такой место. не приходить ни один! я против то, чтобы сейчас принимать это абсолютно политический решение. и я просить, николай михайлович, вспомнить недавний история. вы быть депутат, член верховный совет. вы как за декларация о суверенитет голосовать? как вы лично голосовать за беловежский соглашение? я помнить один человек, который выступать в зал против. это быть коля травкин (извинять, что по имя). и вот сейчас устраивать, извинять, чистый политический провокация еще раз! где же вы быть тогда-то?! я предлагать голосовать против. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, все. мы с вы продлевать время, чтобы высказываться фракция и группа. два слово в завершение - автор. харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый друг! николай николаевич гончар, уважаемый! я мочь сказать о ваш поведение в сентябрь-октябрь 1993 год, когда вы много мочь сделать... (сильный шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, это никакой отношение не иметь...
харитонов н. м. теперь по беловежский пуща. я, не быть член верховный совет рсфср... мой голосование никогда и нигде вы не находить "за"! далее. я рекомендовать немцов, кажется, и многие другой поставлять в дом или у подъезд свой дом памятник дзержинский. к сожаление, а мочь быть и к хороший, у я нет частный дом, нет дача, где иметься бы площадь, как у вы, под установка подобный памятник. четвертый. олег викторович морозов, ну кто мы не давать принимать решение и в чем мой вина, что он нет сегодня и никто из мы не осенять идея по тот или иной памятник?! еще раз, наблюдать обсуждение, я убеждаться, что в россия всегда быть идея наказуемый. и сегодня, выступать единственный депутат по восстановление исторический памятник (до я больше никто ни с какой подобный идея не выступать), я чувствовать и видеть, как через мой идея пытаться плюнуть в прошлое. не делать это! у мы сегодня исторический выбор. давать перед память, перед наш история быть чистый и чистый рука, у кто они на самый дело чистый, проголосовать за восстановление этот памятник.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? (выкрик из зал.) коллега, мы принимать решение: без всякий "ведение" выступать и проголосовать. (шум в зал.) голосовать, голосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) поименный, пожалуйста. открытый - это и быть поименный. пожалуйста, поименный. (шум в зал, выкрик.) идти голосование. успокаиваться! идти голосование. не перебивать! кто без карточка? я не видеть, кто без карточка... вы без карточка? василий иванович шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
коллега, перерыв. в 16 час мы с вы продолжать обсуждать законопроект, относить на фиксированный время. здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2000 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, совет федерация еще обсуждать вопрос о согласительный комиссия, поэтому пока решение не принимать никакой. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 34 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. по ведение - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. мы договариваться пункт 14 проголосовать после пункт 13. дмитриев согласный.
председательствующий. дмитриев согласный. вот это хорошо звучать. депутат кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а. геннадий николаевич, вот здесь мы вдвоем с кадочников голосовать за восстановление памятник дзержинский. почему-то у мы стоять: не голосовать. кстати, точно такой же ситуация вот там, слева. надо проверять система электронный голосование, потому что сбой уже не первый раз. по молодежный политика то же самый быть, хотя мы голосовать за.
председательствующий. я попросить группа электронный голосование проверять, что там происходить, ваш карточка. депутат резник, пожалуйста. вы по ведение, да? пожалуйста. у мы два резник. борис резник.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". да. уважаемый геннадий николаевич, я не голосовать за восстановление памятник дзержинский. стоять в распечатка "плюс", просить он сменить на "минус".
председательствующий. коллега, это оставаться все в стенограмма. если у кто-то какой происходить недоразумение, давать просто заявление в стенограмма. уважаемый депутат, давать продолжать работа. предлагаться сейчас рассматривать пункт 14, а потом переходить к пункт 7. это очень короткий закон. пожалуйста, иван дмитриевич, докладывать.
грачев и. д. уважаемый коллега, в наследство от обвальный приватизация в закон "о приватизация..." в статья 10, пункт 4, мы оставаться такой фраза: сколько бы ни принадлежать государство акция, оно голосовать не более чем 25 процент. я думать, что нынче это неверный, то быть вот быть 70 - значит, пусть государство такой количество и голосовать. вот, собственно, и весь закон. первый чтение мы проходить, поправка два, они редакционный, отклонять поправка нет, с правовой управление порядок, с правительство порядок. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. конечно, вы просто никуда не уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. ну, поскольку он совсем короткий, если можно, поставлять на голосование в третий чтение. отклонять поправка нет.
председательствующий. коллега, у мы сегодня быть "час голосование". вы не возражать, чтобы мы он принимать в целое? нет возражение ни у кто. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, докладывать закон под номер 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация".
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание представляться закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". закон вносить правительство российский федерация, однако концепция закон существенно расширять, и правительство соглашаться на то, чтобы быть вносить целый ряд поправка субъект право законодательный инициатива. такой образ, при подготовка ко второй чтение мы учитывать целый ряд законопроект, который быть подавать отдельно субъект право законодательный инициатива, в качество поправка к правительственный законопроект. что сделать в данный закон по сравнение с то, что быть представлять в первый чтение? снимать весь противоречие по определение дефицит бюджет, по определение предел дефицит бюджет субъект федерация и муниципальный образование, который содержаться в базовый текст кодекс. существенно уточнять весь положение, относиться к то, куда относить расход на обслуживание долг, куда относить расход на погашение долг. в действующий редакция бюджетный кодекс также быть противоречие по этот вопрос. мы до конец разрабатывать и принимать положение о то, что с настоящий момент, после принятие изменение и дополнение, доход от продажа имущество, изменение остаток средство по счет и изменение остаток по резерв быть учитываться не как доход бюджет, а как источник покрытие дефицит. я хотеть обращать внимание депутат на то, что в данный законопроект мы снимать целый ряд противоречие, по повод который к мы обращаться бюджетный учреждение, обращаться субъект федерация. какой это противоречие? первый. очень много быть обращение со сторона научный организация о то, что кодекс не позволять финансировать грант и материальный поддержка научный учреждение негосударственный форма собственность.
председательствующий. оксана генриховна, извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, очень шумно в зал! александр алексеевич, из ваш ложа прямо такой шум идти в зал, что неудобно обращать на этот внимание. но пожалуйста, пусть приседать депутат. присаживаться, коллега! николай николаевич гончар, ну приседать, пожалуйста.
дмитриев о. г. уточнять редакция кодекс. этот противоречие снимать, и, такой образ, у научный учреждение теперь не быть проблема с финансирование грант и другой целевой расход, если этот научный организация негосударственный сектор. затем снимать очень важный противоречие, связывать с финансирование за счет федеральный бюджет объект региональный собственность, собственность муниципальный образование. опять же кодекс усложнять финансирование из федеральный бюджет объект нефедеральный собственность. сейчас сделать редакция, который позволять это осуществлять по федеральный целевой программа и по федеральный адресный программа. уточнять вопрос ведение долговой книга на весь уровень. принимать поправка социальный комитет, который уточнять порядок представление в государственный дума документ, сопровождать закон о бюджет, - это закон о порядок индексация, о единый тарифный сетка, о минимальный размер оплата труд, - установление в закон о бюджет размер денежный довольствие, социальный выплата и социальный пособие. это к вопрос, который мы только что обсуждать, - закон, который докладывать комитет по труд и социальный политика. теперь в закон о федеральный бюджет весь этот норма быть прописываться и порядок индексация быть определяться. и несколько изменять порядок сокращение расход в процесс исполнение бюджет. здесь мало функция у министерство финансы. это быть предложение правительство. весь функция и полномочие по сокращение расход передаваться правительство российский федерация. в процесс работа мы снимать практически весь разногласие с правительство российский федерация. оставаться один разногласие - по повод программа внешний заимствование и по повод включение в этот программа договор о реструктуризация внешний долг с последующий их ратификация, если они не включать в программа внешний заимствование. именно это послужить причина то, что мы проводить дополнительный раунд переговоры и перенести заседание с 12.30 на 16.00. в итог автор поправка - зуб, шохин, задорнов и никитин - после согласование и переговоры с правительство приходить к следующий вывод: они снимать поправка, который менять политика управление внешний долг, но снимать они с условие, что мы заново вернуться к их обсуждение в следующий сессия, в сентябрь-октябрь 2000 год. а для то, чтобы не осложнять прохождение законопроект и не вписывать в действующий редакция кодекс норма, который еще не до конец определять, поправка 91, 92, 93, 94 к статья 106 сниматься. и такой образ, статья 106 сохраняться в действующий редакция бюджетный кодекс, за исключение небольшой редакционный поправка, который быть принимать в первый чтение. далее. сниматься автор - субъект право законодательный инициатива из блок поддерживать поправка поправка 99, поправка 100-109 к статья 108. статья 108 сохраняться в действующий редакция, за исключение пункт 1, который приниматься в редакция поправка 98, часть первый. далее. субъект право законодательный инициатива снимать из блок поддерживать поправка свой поправка 100-115, и, такой образ, статья 109 бюджетный кодекс сохраняться в действующий редакция. такой образ, еще раз уточнять для стенограмма, субъект право законодательный инициатива изымать целый ряд поправка, снимать они из блок поправка, поддерживать комитет. статья 106 сохраняться в действующий редакция с учет поправка правительство, принимать в первый чтение. статья 108 сохраняться в действующий редакция, за исключение пункт 1, который приниматься в редакция поправка 98, часть первый. статья 109 бюджетный кодекс сохраняться в действующий редакция. и последний замечание. по статья 2, по срок представление проект закон о государственный минимальный социальный стандарт по согласование с субъект право законодательный инициатива предлагать отмечать срок не 1 апрель 2001 год, а "в течение 2001 год". большой разногласие ни с правительство, ни с субъект право законодательный инициатива, входить в рабочий группа, нет. бюджетный кодекс быть обсуждать подробно в рабочий группа, куда входить представитель весь фракция. поэтому, за исключение снимать поправка, я предлагать поддерживать поправка, поддерживать комитет по бюджет, и отклонять поправка, отклонять комитет, с учет снимать поправка.
председательствующий. все, оксана генриховна, да? уважаемый коллега, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? быть. митрохин, вы хотеть выступать как депутат или от фракция? как депутат. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. точно, в данный случай как член комитет по местный самоуправление просить вынести из таблица отклонять поправка 30 на отдельный голосование. мотивация при обсуждение.
председательствующий. из таблица отклонять. так, коллега, кто еще?.. депутат иванов. да, самый трудный фамилия. пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вынести на отдельный голосование поправка, который сегодня раздаваться в зал. этот поправка мы вносить в бюджетный комитет ранее, по целый ряд закон. мы быть рекомендовать вносить она в закон об изменение бюджетный кодекс. мы это сделать. просить поставлять она на отдельный голосование, а обоснование, почему мы просить это сделать, мы давать. спасибо.
председательствующий. оксана генриховна, комитет рассматривать этот поправка? вот она, на отдельный листочек. вы она пока посмотреть, я записывать другой предложение. депутат пискунов, пожалуйста.
пискунов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить дополнительно рассматривать поправка 140, 141...
председательствующий. из таблица...
пискунов а. а. ...отклонять поправка. и рассматривать они совместно с дополнительно распространять поправка маслюков, николаев, резник, пискунов. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я просить вы взять первый таблица. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. с учет?.. сказать об это. коллега, подождать голосовать.
дмитриев о. г. просить соглашаться с блок поддерживать поправка с учет тот поправка, который быть снимать из блок поддерживать поправка субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. а они попадать, да?
дмитриев о. г. да, я по стенограмма все сказать. другой поправка сниматься.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по принятие поправка с учет снимать, который субъект право законодательный инициатива сам снимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься.теперь, уважаемый депутат, взять, пожалуйста, второй таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение, за исключение поправка 30, поправка 140 и 141. да? тот, что в таблица. мы они вынести. ставить на голосование. без они, да, они отдельно голосовать быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, оксана генриховна, пожалуйста, по отдельный поправка давать комментарий. называть, кто автор. но сначала мы, наверное, все-таки рассматривать тот, что вынести из таблица, да? первый - депутат митрохин.
дмитриев о. г. да.
председательствующий. сергей сергеевич, обоснование ваш, пожалуйста. включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с. с. это поправка не только мой, но и депутат корнеева, леонтьев, мокрый и бондарь. она касаться отчисление от штраф и санкция в бюджет разный уровень. повторяться старый история. в данный версия поправка в бюджетный кодекс предлагаться разделять этот отчисление всего на два часть, федеральный и региональный, и предоставлять регион право сам устанавливать соответствующий отчисление для местный бюджет. мы это уже сто раз проходить, этот история. местный бюджет обделяться систематически в такой случай. субъект устанавливать по минимум этот отчисление. наш поправка, комитет по вопрос местный самоуправление, направлять на защита местный бюджет в часть поступление от штраф. мы предлагать устанавливать фиксировать доля, 50 процент отчисление - в местный бюджет, и весь остальное разделять на два доля: по 25 процент в федеральный бюджет и в региональный бюджет. в условие, когда продолжать иссякать доход местный бюджет, это быть хотя и не очень значительный, но все же существенный подспорье для орган местный самоуправление в нынешний крайне нелегкий финансовый ситуация. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
дмитриев о. г. уважаемый сергей сергеевич митрохин не совсем правый, поскольку в редакция, окончательно принимать комитет, вообще не содержаться норматив распределение штраф, который не мочь быть относить к конкретный налог, по уровень бюджетный система. и правительство соглашаться с комитет в уточнение редакция этот пункт. почему? потому, что в бюджетный кодекс вообще не содержаться никакой норматив распределение доход между уровень бюджетный система, за исключение общий принцип, что доход должный делиться 50 на 50, поскольку весь остальной распределение конкретный ставка по конкретнымналог и также штраф, который нельзя относить к конкретный налог, этот прерогатива законодательство ежегодный о федеральный бюджет. бюджетный кодекс - это общий закон на многий год, а закон о федеральный бюджет устанавливать норматив зачисление в бюджет конкретный уровень на год или на три год. это общий норма бюджетный кодекс. и здесь правительство соглашаться с окончательный редакция комитет о то, что этот прерогатива федеральный закон о федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. сергей сергеевич, вы настаивать на голосование? уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат митрохин? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий. депутат пискунов, пожалуйста, ваш мотивировка по поправка 140. включать микрофон.
пискунов а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по согласование с депутат арбатов и безбородов мы снимать поправка 140 и 141 и вместо они просить вы рассматривать и принимать дополнительно раздавать поправка к статья 192 и 206, автор - маслюков, николаев, арбатов, кокошин, резник и пискунов. поправка согласовывать с правительство. они излагать в более точный редакция. и суть они в то, что правительство вместе с бюджет наряду с иной федеральный программа представлять утверждать программа финансирование вооружение и военный техника на очередной год. подчеркивать: по предложение правительство в поправка добавляться слово "утверждать", так как президент утверждать она на 10 год, а мы она смотреть в годовой разрез. на необходимость принятие этот поправка обращать внимание юрий дмитриевич маслюков, когда мы рассматривать бюджетный кодекс. напоминать, что это очень значительный часть бюджет, загрузка оборонный-промышленный комплекс в регион, в который мы работать. спасибо. просьба поддерживать.
председательствующий. значит, вы снимать тот два поправка, да? так, хорошо. оксана генриховна, тогда докладывать по поправка, который на отдельный лист.
дмитриев о. г. я хотеть бы, чтобы по поправка на отдельный листок, если это согласовывать с правительство, высказываться правительство, поскольку основной требование здесь к правительство по представление материал.
председательствующий. так, секундочка, кто из правительство отвечать на этот вопрос? это поправка маслюков, николаев, пискунов, резник, да? вот этот? пожалуйста, депутат голиков. (оживление в зал.) виноватый, заместитель министр финансы татьяна голикова. быть депутат!
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. в рабочий порядок перед голосование по бюджетный кодекс действительно быть согласовывать замена поправка, касаться отдельный приложение по государственный оборонный заказ. и мы согласовывать, что в качество приложение быть представляться проект утверждать программа вооружение. пока она нет, и поэтому для 2001 год это быть проект, а для последующий год - уже утверждать программа вооружение, и мы она быть представлять как отдельный приложение к закон о бюджет.
председательствующий. ясно. что, коллега, голосовать, да?
дмитриев о. г. если правительство не возражать, то я думать, что у комитет тоже возражение не быть по этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат маслюков, николаев, пискунов, резник. кто за то, чтобы этот поправка поддерживать? правительство поддерживать, комитет также поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, оксана генриховна, что еще быть?
дмитриев о. г. еще быть тот поправка, который вы я передавать, на отдельный листок (но аналогичный вноситься в блок поправка), поправка мельников, залиханов, иванова, смолина, абраменков и шелехов. смысл этот поправка заключаться в то, чтобы финансирование расход на образование на основа научно обосновывать и минимально допустимый федеральный норматив финансирование образовательный учреждение ежегодно устанавливаться федеральный закон, принимать одновременно с федеральный бюджет на очередной финансовый год. я бы здесь хотеть отмечать, что действующий положение кодекс требовать утверждение норматив финансовый затрата на единица оказывать государственный услуга (это на один учащийся, на один больничный койка) с учет государственный минимальный социальный стандарт. это предусматривать статья 176, 177, 178 действующий редакция кодекс. несколько уточнять... в частность, быть принимать поправка депутат леонтьев, который уточнять редакция этот статья. я казаться, что с учет поправка леонтьев суть то, что излагать коллега из комитет по образование, полностью поглощаться действующий редакция кодекс. другой дело, что этот статья не мочь быть вводить в действие, пока нет закон о государственный минимальный социальный стандарт. но если обращать внимание на законопроект, который мы сейчас рассматривать, то статья 2 (я об это говорить в доклад) вводиться требование к правительство в 2001 год представлять проект закон о минимальный государственный социальный стандарт. поэтому я думать, что в совокупность уже учитывать поправка и статья 2 поглощать поправка депутат из комитет по образование.
председательствующий. вы согласный? то быть вы снимать она, депутат иванов валентина николаевна? снимать в связь с то, что она поглощать? хорошо. уважаемый депутат, мы весь поправка рассматривать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить ваш внимание. у мы до обед здесь присутствовать представитель верховный суд по два очень важный законопроект по мировой судья, точно, по поправка в гражданский процессуальный кодекс и по поправка в уголовно-процессуальный кодекс. это пункт 15 и 16. я просить они сейчас рассматривать и принимать соответствующий решение.
председательствующий. так, коллега... (выкрик из зал.) вот депутат кулик просить идти по повестка день. я убежденный, что мы сегодня по мировой судья обязательно рассматривать, потому что иначе просто нельзя. депутат иваненко, пожалуйста. но я проголосовать сейчас предложение павел владимирович.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы договариваться, и у мы в повестка день с 16 до 16.10 стоять небольшой вопрос о проект постановление дума о согласительный комиссия по закон "о порядок формирование совет федерация...". как сообщать средство массовый информация, совет федерация уже принимать решение о создание согласительный комиссия. хотеться бы, чтобы вы, наверное, пояснять. мочь быть, мы надо быстро принимать этот решение или что-то другой?
председательствующий. коллега, у мы следить за этот тема анатолий иванович лукьянов. вы знать, что он с фракция согласовывать кандидат от государственный дума в состав согласительный комиссия. если это так, я попросить анатолий иванович лукьянов подходить. мы распечатывать проект постановление и сразу же рассматривать этот вопрос. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы перед обед после горячий дискуссия останавливаться на то, что принимать несколько постановление государственный дума и далеко не продолжать принятие постановление. я вносить предложение: давать мы все-таки заканчивать рассмотрение проект постановление (это документ, который необходимо срочно принимать), а далеко, мочь быть, действительно пойти по повестка день, по судья и так далее.
председательствующий. вообще, коллега, мы сегодня приходиться к блок проект постановление возвращаться, начинать с проект постановление о согласительный комиссия. мочь быть, когда лукьянов подготовить, после это вернуться к постановление? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть вы напоминать, что в начало день вы перенести на 8-е место (с 15-го и 16-го) два законопроект, касаться мировой судья. сейчас очередь доходить до они, и я просить бы идти по повестка. я напоминать еще раз, что институт мировой судья создавать два год назад и до сей пора нет процессуальный норма, согласно который они мочь бы действовать. они создавать, они получать зарплата, но они не работать. очень большой просьба принимать сейчас этот два законопроект, а потом идти уже далеко.
председательствующий. коллега, мы с вы голосовать о то, чтобы до обед рассматривать этот два законопроект, поэтому, если не возражать... это законопроект, на который уходить пять минута. (выкрик из зал.) коллега, мы по порядок ведение тратить очень много время. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я в стенограмма хотеть бы отмечать, что по федеральный закон, касаться приватизация государственный имущество, и харитонов, и я голосовать за, однако в распечатка стоять "звездочка". поэтому просить бы это отмечать. также и по закон от 23 июнь, касаться ндс в отношение вневедомственный охрана, мы с харитонов тоже голосовать за. спасибо.
председательствующий. ну написать заявление, как положено. потому что, я смотреть, по вопрос о восстановление памятник я вообще не голосовать, а почему-то обозначать, что проголосовать против. поэтому надо просто написать заявление, и в стенограмма быть учитывать. коллега, давать мы по мировой судья законопроект рассматривать. мы принимать решение до обед. (шум в зал.) у мы быть голосование. (шум в зал.) нет, тут другой проблема, карточка у мы быть перепутывать. вы за я нажимать, мой. пожалуйста, владимир александрович калягин.
калягин в. а. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься два законопроект, они идти в пара, параллельно: это проект закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" и проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", который определять процессуальный полномочие мировой судья и, соответственно, полномочие районный суд - апелляционный инстанция по отношение к мировой судья. в период подготовка законопроект ко второй чтение быть получать большой количество поправка, развертывать текст поправка представлять и президент российский федерация. больший часть этот поправка, как вы легко мочь убеждаться, учитывать, так же как учитывать и большинство замечание, предлагать к первый чтение правовой управление. поэтому просить поддерживать оба законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? если нет, мочь мы... представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. мочь приступать к голосование? мочь, да. (шум в зал.) вы хотеть высказываться? пожалуйста. депутат чуев иметь слово.
чуев а. в. уважаемый коллега, в число поправка, отклонять комитет,поправка, предлагать зоркальцев, под номер 33 и связывать с она поправка, который восстанавливать исключать статья 147. я просить проголосовать по гражданский процессуальный кодекс отдельно этот поправка и связывать с она.
председательствующий. так, какой поправка?
чуев а. в. поправка 33. обоснование...
председательствующий. поправка 33.
чуев а. в. из число отклонять по гражданский процессуальный кодекс. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. из отклонять по гражданский... хорошо. значит, другой предложение по поправка нет. или быть? пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. комитет действительно не возражать против то, чтобы проголосовать этот поправка отдельно, потому что мы давать по она подробный объяснение, но сам закон, многократно обсуждаться в комитет, требовать обязательный принятие сейчас. дело в то, что останавливаться работа мировой судья, потому что у они нет процессуальный правило. большой просьба наш: обсуждать отдельный поправка, принимать этот закон.
председательствующий. какой это поправка?
лукьянов а. и. который объявлять.
председательствующий. 33-я, да? (шум в зал, выкрик.) а как я мочь голосовать, если я... к мы поступать поправка от зоркальцев, и он просить отдельно проголосовать по поправка 12, 13, 34, 35, 40 и 48, кроме 33-й поправка. (шум в зал.) прощать, уважаемый депутат, просьба садиться на место. к тот депутат, кто стоять, просьба садиться. уважаемый депутат, итак, мы приступать к рассмотрение... депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. по порядок ведение. дело в то, что депутат зоркальцев не заявлять тот поправка, который вы озвучивать.
председательствующий. хорошо. значит, этот поправка не учитываться. уважаемый коллега, просьба садиться на место, идти заседание. садиться на место, пожалуйста. кто просить еще по ведение?.. депутат давыдов, пожалуйста, по ведение.
давыдов а. с., агропромышленный депутатский группа. я подтверждать, что вот тот поправка, о который сейчас быть сказать, что зоркальцев они не подавать... я они подавать. я просить отдельно проголосовать этот поправка - 12, 13, 34, 35, 40, 48-ю. они связанный с поправка 33.
председательствующий. такой образ, у мы иметься поправка, рекомендовать к принятие. давать сначала проголосовать: кто за то, чтобы утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие, к проект закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср", за исключение поправка 33? (шум в зал.) нет, это рекомендовать к отклонение поправка, а к принятие - 12, 13, 34, 35, 40, 48-я. просить голосовать. кто за то, чтобы утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
поправка, рекомендовать к принятие, приниматься. извинять за тавтология. теперь поправка 33. кто являться автор поправка? просьба выступать. (шум в зал.) нет, не давыдов. вы автор поправка? депутат давыдов - слово. пожалуйста.
давыдов а. с. владимир петрович, спасибо. автор поправка - зоркальцев. это комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. я заместитель председатель. я предлагать из число отклонять поправка ЗЗ-ю и остальной... мы сейчас проголосовать за что? за принятие таблица поправка.
председательствующий. за принятие. извинять, я не точно... сейчас мы проголосовать за... значит, у мы нет поправка, рекомендовать к принятие, который быть бы исключать, поэтому мы утверждать таблица принимать поправка. сейчас мы голосовать по поправка, рекомендовать к отклонение. к отклонение иметься поправка поправка 33 и тот поправка, который быть предлагать депутат зоркальцев.
хакамада и. м. нет, владимир петрович, неправильно. вы ставить на голосование таблица...
председательствующий. да, сейчас мы голосовать таблица, за исключение этот поправка, естественно. значит, кто?.. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. владимир петрович, я вы умолять: ну вы хотя бы для стенограмма и для работать в зал не называть поправка, предлагать депутат, называть их номер! мы же работать!
председательствующий. я уже дважды называть их номер. называть и в третий раз, когда мы они быть голосовать. в настоящий время мы голосовать не поправка, а голосовать таблица поправка, за исключение поправка 33... кто за таблица отклонять поправка, за исключение поправка 33, 12, 13, 34, 35, 40, 48. просьба голосовать. кто за таблица отклонять поправка? просьба голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
отклонять поправка проголосовать. принимать. таблица принимать. переходить к поправка 33. поправка 33. депутат давыдов.
давыдов а. с. спасибо. суть поправка 33 заключаться в то, что представлять проект рекомендовать убирать статья 147 ГПК. этот статья (я просто напоминать суть) предусматривать участие общественный организация, трудовой коллектив, представитель трудовой коллектив, в процесс по защита право трудящийся. если мы принимать этот поправка, это значит, мы лишать представитель общественный организация и трудовой коллектив право на защита и участие в защита трудящийся, особенно по трудовой спор. суть мотив автор этот поправка состоять в то, чтобы адвокатура работать. ну где, в какой деревня мы находить адвокат?! на что он нанимать, когда у селянин нет деньги? я считать, что внесение этот поправка - этот противоконституционный дело. это сужение демократия. мы рассылать мнение наш комитет весь депутат. я просить не снимать статья 147, то быть этот поправка отклонять.
председательствующий. мнение комитет. докладчик, пожалуйста.
калягин в. а. мнение комитет. мы сознательно снимать статья 147 по тот простой причина, что она относиться к общественный организация, который не являться сторона в дело. не являться стороной. действовать статья 147 противоречить состязательность процесс, принцип, записывать в ныне действующий конституция. это во-первых. во-вторых, общественный организация не лишаться право на защита свой член. если вы внимательно посмотреть текст, то вы увидеть, что сохраняться норма, относиться к тот случай, когда общественный организация вправе выступать даже в интерес неопределенный круг лицо, как раз свой член. прямо это записывать, и сохраняться статья в ГПК, который относить этот дело к профсоюз. ну и кроме то. против кто направлять этот поправка? сегодня в суд у мы очень много... в советский время количество такой общественный организация (а этот статья от советский время доживать) быть четко определенный. сегодня общественный организация разводиться море. среди они быть липовый общественный организация, представитель который, пользоваться статья 147, систематически ходить в суд, для то чтобы дезорганизовывать фактически работа суд. как правило, это человек, скажем так, с отклонение от норма с точка зрение их психический состояние. весь окрестность москва затерроризировать некий кувшин, который представляться представитель общественный организация. кстати, депутат второй созыв мочь он здесь лицезреть, он у мы баллотироваться в омбудсмен. и он не один такой. сегодня они достаточно много. то самый фактически гражданин ставиться препятствие в право на защита. что же касаться то, о чем говорить александр семенович, я мочь сказать: если общественный организация действительно хотеть защищать член свой организация и если он не мочь находить адвокат где-то там в деревня и деньги на это, то вот как раз и дело общественный организация этот самый деньги находить и нанимать реальный адвокат, который реально защищать его интерес, а не путем подача 151 ходатайство. поэтому мы сознательно это сделать. с это связанный и весь остальной перечисленный статья.
председательствующий. представитель правительство иметь слово. пожалуйста.
логинов а. в. правительство поддерживать позиция комитет по отклонение этот поправка, поскольку это соблюдать принцип диспозитивность.
председательствующий. "за" и "против" быть высказывать. представитель президент иметь слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! поскольку весь поправка, заявлять к отдельный голосование из таблица отклонять, связанный с 33-й поправка, я очень просить вы, прекращать спор, прочитывать, что там написать. я позволять себя процитировать, вы представлять себя, если кто-нибудь когда-нибудь участвовать в судебный заседание, что из это получаться: "представитель общественный объединение и трудовой коллектив иметь право знакомиться с материал дело, присутствовать на весь судебный заседание, представлять доказательство, участвовать в исследование доказательство, задавать вопрос участвовать в дело лицо, свидетель и эксперт, представлять свой довод и соображение по весь возникать в ход судебный разбирательство вопрос, участвовать в судебный прение". и так далее. если кто-нибудь из вы когда-нибудь быть в судебный заседание, представлять себя, что из это получаться. предлагать этот и связывать с она поправка отклонять и продолжать далеко.
председательствующий. переходить к голосование. у мы же быть регламент: один выступать против, один - за, комитет, правительство, и голосовать. значит, кто за то, чтобы принимать поправка 33? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. поправка 12. депутат давыдов.
давыдов а. с. это связанный с 33-й поправка, весь остальное.
председательствующий. то быть мы мочь голосовать сейчас без обсуждение остальной поправка, да? очень хорошо.
давыдов а. с. теперь - да.
председательствующий. очень хорошо. голосовать поправка 12. кто за этот поправка? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за поправка 13? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега давыдов, с учет обстоятельство, мочь быть, вы соглашаться снимать оставаться поправка? пожалуйста, давыдов микрофон включать.
давыдов а. с. я и наш комитет оставаться при свой мнение. я считать, что отклонение статья 147 ГПК - это удар по демократия, это антиконституционный вещь. и я мочь бы об это довольно обстоятельно говорить, но вопрос уже решать. мы не снимать.
председательствующий. вы не снимать поправка?
давыдов а. с. нет, нет.
председательствующий. хорошо, поправка 34. кто за этот поправка? просьба голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 35. просьба голосовать. кто за этот поправка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 40. просьба определяться. кто за этот поправка? просьба результат показывать.
результат голосование (16 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка - поправка 48. просьба определяться. кто за этот поправка? так, просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. голосовать закон из пункт 15 в целое - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". кто за этот закон? просьба голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект под номер 15 принимать. по 16-му тоже все докладывать, да? так, по 16-му таблица у мы быть? уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 1 принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а. уважаемый коллега, поскольку лингвист вычитать, с правовой управление согласовывать, быть предложение сейчас вернуться к "час голосование" и проголосовать оба закон в третий чтение, с то чтобы они зарабатывать, зарабатывать в течение два с небольшой неделя максимум.
председательствующий. коллега, не возражать? тогда ставить на голосование: закон под номер 15 принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать в целое закон под номер 16. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, переходить к вопрос 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение 4 к федеральный закон "о федеральный бюджет...". пожалуйста, виталий борисович шуба. а где виталий борисович? депутат бичелдей, пожалуйста. да, вы же говорить с утро, что вы быть докладывать. пожалуйста.
бичелдей к. а. уважаемый геннадий николаевич, закон теперь уже в простой состояние. после весь консультация определяться, что запись надо оставлять так, как быть предлагать в первый чтение, то быть заменять слово "миннац россия". весь остальной процедура проделывать. просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. коллега, вы помнить, в чем смысл? в связь с изменение название министерство. так, поправка никакой нет, да? коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с то что здесь весь лингвистический правка проделывать, у мы сегодня быть возможность в режим "час голосование" принимать в целое. проголосовать в целое? ставить на голосование: принимать закон в целое. идти, идти, идти, идти, да, чтобы никто ничто больше не предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович булаев, докладывать мы проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 41 закон российский федерация "о средство массовый информация".
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект, на наш взгляд, не только направлять на защита интерес несовершеннолетний, но и позволять ликвидировать один из пробел, существующий между российский законодательство и международный право, защищать интерес ребенок, попадать в сложный ситуация. по данный проект получать официальный отзыв правительство, он положительный. отзыв из верховный суд и от 15 субъект российский федерация - без замечание. предлагать переходить к голосование по таблица поправка.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? она один, да? только принимать комитет поправка. нет замечание. у депутат тоже нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, ваш предложение.
булаев н. и. законопроект проходить лингвистический экспертиза, замечание нет. предлагать проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, чтобы сегодня опять же в режим "час голосование" принимать в целое? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься закон в целое. пункт 11: проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", второй чтение. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о судебный-экспертный деятельность. над законопроект комитет по безопасность тщательно поработать, изучать весь поправка, который к мы поступать, и предлагать к принятие 68 поправка и к отклонение 66 поправка. по сравнение с первый текст, который рассматриваться при первый чтение, законопроект претерпевать только лишь редакционный изменение. хотя мочь сказать, что очень важный быть поправка, вернее, несколько поправка со сторона президент, который мы удовлетворять. я хотеть обращать ваш внимание, или привлекать ваш внимание, к статья 42 данный законопроект, где говориться о то, что положение ряд статья настоящий проект, который мы с вы обсуждать, распространяться на весь вид экспертиза, в тот число если они проводиться частный лицо, если они проводиться в частный учреждение и организация. это существенный поправка, на чем настаивать президентский сторона. я отмечать еще один момент. из заключение правительство мы выбирать 15 пункт и оформлять они как поправка, потому что ко второй чтение какой-либо поправка иной от правительство не поступать. из 15 поправка, сформулировать мы, 10 мы предлагать к принятие и 5 к отклонение. я хотеть бы на это особо обращать внимание, ибо в зал сегодня обсуждаться письмо заместитель председатель правительство клебанов по повод то, что якобы мы не учитывать весь замечание правительство. мы не мочь учитывать весь замечание правительство. в качество пример. мы отклонять поправка, который стоять под номер 1.3. правительство настаивать на то, что экспертный деятельность проводиться и в арбитражный судопроизводство. но я хотеть бы привлекать ваш внимание к часть 2 статья 118 конституция российский федерация, где прямо записывать: "судебный власть осуществляться посредством конституционный, гражданский, административный и уголовный судопроизводство". это формулировка конституция. правительство предлагать изменять формулировка и записывать, что судебный-экспертный деятельность проводиться для оказание содействие суд в разрешение вопрос, требовать специальный знание. мы считать, что воттакать запись с правовой точка зрение абсолютно неграмотный. такой термин "содействие суд" - вообще неприемлемый в законотворческий деятельность. кроме то, у мы выпадать такой важный структура, который обращаться к судебный деятельность, как предварительный следствие и дознание. правительство предлагать еще ряд аналогичный поправка, который носить, по наш мнение, редакционный характер. мы с они не мочь соглашаться опять-таки по тот же основание. я убедительно вы просить, уважаемый мой коллега, поддерживать наш поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. кроме таблица 1 и 2 существовать еще один поправка, дополнительный поправка, заявлять депутат илюхин. она заблаговременно быть раздавать, рассматривать комитет по безопасность и предлагаться к принятие. этот поправка и таблица 1 можно проголосовать совместно как поправка, предлагать к принятие. просить поставлять на голосование таблица.
председательствующий. виктор иванович, таблица - это иметься в вид отдельно, потому что здесь они не подкалывать, да?
илюхин в. и. нет, они раздавать уже день 20 то назад.
председательствующий. нет, я понимать. вот сказать, пожалуйста. у я быть вот этот табличка. вот это она? и все? а, ясно. к принятие, да?
илюхин в. и. да, к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, если у фракция и депутат нет замечание, ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. второй таблица - таблица поправка, рекомендовать к отклонение. 66 поправка, из они 11 поправка, который носить чисто технический характер, мы просить отклонять.
председательствующий. нет замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, уважаемый депутат, быть внимательный: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. я, уважаемый коллега, еще раз хотеть обращаться к вы и просить вернуться к голосование. законопроект абсолютно не носить какой-либо политический характер. год то назад на координационный совещание правоохранительный орган не кто-нибудь, а нынешний президент российский федерация прямо сказать: не спасать экспертный организация, экспертный деятельность - мы заваливать весь предварительный расследование, весь борьба с организованный преступность и в целое с преступность. я знать, есть противник, но суть заключаться в один: раздирать государственный система экспертный учреждение по частный, как говориться, лавочка и на это поставлять точка. на ваш совесть быть, быть борьба с преступность или не быть. весь поправка... еще раз повторять: из 15 поправка, излагать в заключение правительство, 10 мы удовлетворять, а пять ну невозможно удовлетворять, они носить антиконституционный характер. я об это уже говорить. убедительно просить... закон ждать экспертный учреждение.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста, по этот законопроект.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, законопроект довольно давно обсуждаться, по он много спор. я не становиться выступать, не знать реакция дума в целое на закон, - не становиться выступать по таблица отклонять поправка. к сожаление, большинство предлагать президент поправка отклонять. я предлагать бы, чтобы действительно не губить сейчас закон... в соответствие с регламент, если во второй чтение законопроект не принимать, он возвращаться в комитет для продолжение работа. мы предлагать бы продолжать работа и в сентябрь... у мы с правительство (вот мы сейчас долго обсуждать, полдень, этот проблема) быть тоже много вопрос. мы просить бы сейчас откладывать его рассмотрение и в сентябрь вернуться. возможно, мы суметь находить единый подход.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. ну что сделать?!
председательствующий. коллега, у мы комитет вправе вернуться к законопроект, отклонять во второй чтение. и мочь быть, тот процедура, который предлагать александр алексеевич, оказываться приемлемый. от правительство - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы поддерживать этот решение. действительно, законопроект крайне важный, крайне нужный. и совершенно справедливо быть процитировать позиция владимир владимирович путин. но целый ряд вопрос быть легко снимать во время доработка, и я думать, что в сентябрь мы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пункт 12: законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладывать геннадий васильевич кулик. коллега, присаживаться, пожалуйста. успевать, успевать...
кулик г.в. уважаемый коллега, я не быть докладывать раскрывать смысл закон, вы он знать, - о перенос срок введение ндс с 1 апрель на 1 июль. за прошедший время поступать один поправка. она сделать автор этот законопроект. соглашаться с заключение наш юридический управление, что в первый статья неточно быть указывать код продукция, который мы тоже предлагать включать в этот законопроект. поэтому предложение: первый пункт статья исключать. я просить за это проголосовать.
председательствующий. так, коллега, быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет - поддерживать поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. позиция правительство излагать в официальный отзыв. это отрицательный позиция. я действительно хотеть бы обращать внимание на то, что предусматривать этот отзыв расход быть покрываться за счет федеральный бюджет, а источник дополнительный поступление в доходный часть в этот связь не предусматривать. это очень серьезный проблема.
председательствующий. понятно. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
спасибо, геннадий васильевич.
кулик г. в. закон проходить весь экспертиза, и поскольку он содержать всего четыре слово, я просить бы проголосовать закон в целое.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование: принимать в целое.
кулик г. в. сейчас-то поддерживать, чтобы...
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, закон под номер 13 мы рассматривать, под номер 14 мы рассматривать, под номер 15 и 16 рассматривать. далеко у мы идти блок постановление. мы останавливаться на пункт 21? да, пункт 22 проголосовать. 23-й. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о постановление, который уже не раз вноситься в повестка день, исключаться из она и до то, как мы сейчас официально приступать к его рассмотрение, уже становиться предмет довольно серьезный дебаты. поэтому я сразу вынуждать начинать свой выступление с ответ на тот обвинение, который звучать в адрес автор постановление, его текст. первый. корректно ли принятие подобный постановление государственный дума, коль скоро, как говорить наш оппонент, речь идти об обращение к президент российский федерация об отставка генеральный прокурор российский федерация, коль скоро этот вопрос находиться в компетенция президент и совет федерация? хотеться бы напоминать, что государственный дума принимать, и не раз, уже подобный постановление и, более то, президент российский федерация уже реагировать на они, в тот число и положительно. хотеться бы напоминать депутат государственный дума первый созыв, что в 1994 год на основание подобный же обращение государственный дума быть отправлять в отставка директор фсб и министр внутренний дело российский федерация. так что выражение позиция палата по такой вопрос не содержать, на мой взгляд, никакой юридический некорректность. второй. говорить, что постановление конъюнктурный, что оно связанный с один-единственный действие генеральный прокуратура по арест известный медиамагнат. спешить развеивать подобный род контрдовод. дело в то, что данный постановление вызывать к жизнь три очень важный обстоятельство, каждый из который и все вместе в совокупность характеризовать глубокий кризис, который переживать сегодня институт генеральный прокуратура в наш страна. первый - это серьезный непрофессионализм генеральный прокуратура, проявляться в целый ряд действие, связывать и с то, что вестись ошибочный, неправильный карательный политика. посмотреть, мы с вы принимать в первый чтение единогласно закон, который существенно сужать сфера применение наказание в вид лишение свобода, мера пресечение в вид содержание под стража, тогда как прокуратура занимать диаметральный противоположный позиция и санкционировать арест человек, ну совершенно не заслуживать такой суровый мера пресечение! этот практика сплошь и рядом распространять. широко распространять также и вторжение орган прокуратура в деятельность коммерческий организация, попытка вмешиваться в спор между они. происходить, если хотеть, коммерциализация орган прокуратура. и это весь на наш с вы глаз и при попустительство ее руководство. второй. закон последний время, в тот число и закон, вносить президент российский федерация, мы с вы существенно расширять полномочие генеральный прокурор. совершенно очевидно, что в этот условие общество должно быть гарантировать, что этот полномочие не быть использовать он во вред, что все быть делаться в соответствие с закон. вместе с то такой основание для спокойствие общественный нет, поскольку мы видеть, повторять еще раз, серьезный непрофессионализм со сторона руководство генеральный прокуратура. и наконец, третий. назревать кардинальный необходимость серьезный реформирование институт прокуратура в целое. совершенно недопустимый сохранение общий надзор в деятельность прокуратура как основной направление ее работа, потому что это доставаться мы в качество рудимент от советский система, потому что выполняться этот функция совершенно неэффективно, потому что это прямой путь к коррупция орган прокуратура. необходимо сосредотачивать прокуратура на борьба с преступность, возбуждение уголовный дело, процессуальный руководство следствие, поддержание обвинение в суд, что делаться сегодня крайне плохо и нерегулярно. и от это страдать, безусловно, борьба с преступность в страна. мы, фракция "союз правый сила", подготовить соответствующий законопроект, мы быть вносить он в государственный дума. это отдельный тема, но совершенно очевидно, что такой реформа должный проводиться генеральный прокурор, заинтересовывать в она, убежденный в необходимость ее проведение. также ясно, что нынешний генеральный прокурор являться категорический противник этот реформа, а значит, тормоз на путь прогрессивный преобразование орган прокуратура. на основание весь этот положение и подготовить наш постановление, с то чтобы президент российский федерация действительно всерьез задумываться над ситуация вокруг генеральный прокуратура. и наш с вы постановление, голосование по он - это некий сигнал, адресовать глава государство, потому что действительно назревать глубокий перемена во весь правоохранительный система и начинать надо с орган прокуратура, к который сегодня, поверять (я думать, что вы знать это прекрасный по многочисленный обращение наш с вы избиратель), у общество накоплять огромный счет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? именно вопрос. вопрос или выступление? значит, вы хотеть задавать вопрос? выступление. просьба записываться на выступление. видеть несколько желающий выступать. пожалуйста. нет, по постановление в регламент существовать право выступать. просьба показывать список. так, первый у я значиться... у я двое записываться досрочно - этодепутат илюхин и безбородов. после это я к список приступать. первый илюхин. включать микрофон. пожалуйста, по ведение. кто по ведение? депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, быть предложение ограничивать весь выступление до 15 минута в суммарный вид.
председательствующий. давать пока не быть это голосовать, быть исходить из то, что мы понимать этот проблема. дело идти к конец. пожалуйста, депутат илюхин. просьба быть краткий.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я убедительно просить вы не поддерживать данный постановление по ряд причина. бесспорно, постановление носить политический характер. вы посмотреть, что здесь записывать: что в последний время генеральный прокуратура дестабилизировать ситуация в страна и на международный арена! ну, если возбуждение уголовный дело, абсолютно обоснованный, являться дестабилизирующий фактор, то далеко уже, как говориться, идти некуда. на самый дело вот этот постановление, этот обращение являться как раз образец давление на отправление правосудие. это первый момент. второй момент. посмотреть, что мы предлагать. вот здесь, если мы соглашаться, быть проявление наш непрофессионализм, законодатель. посмотреть, говорить о то, что генеральный прокуратура не поддаваться реформирование и до сей пора не реформировать. да избавить бог от тот реформа, который мы проводить! после реформирование орган госбезопасность фактически нет, вооруженный сила фактически нет. оставаться еще генеральный прокуратура, который необходимо, как говориться, тоже добивать. что мы предлагать? генеральный прокуратура - орган, призванныйосуществлять надзор (я подчеркивать: это первостепенный задача), превращать в орган, осуществлять борьба с преступность. да никогда генеральный прокуратура не бороться с преступность! это не ее главный цель. она осуществлять надзор за точный единообразный исполнение законодательный акт. вы посмотреть, куда предлагать прокуратура включать: в министерство юстиция, в орган, который относиться к исполнительный система, тогда как генеральный прокуратура и подчиненный прокурор должный осуществлять надзор за законодательный акт, за другой правовой акт, принимать исполнительный власть. поэтому я еще раз вы призывать: не допускать непрофессионализм, не допускать правовой безграмотность и отклонять данный постановление!
председательствующий. спасибо. следующий выступать депутат безбородов. приготавливаться потапов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! при весь уважение к автор обращение, и к виктор валерьевич, и сергей викторович, соглашаться с содержание обращение нельзя. почему? да, в общество напряжение быть, но вызывать оно не последний действие генеральный прокуратура по соблюдение закон, а недостаточно эффективный действие генеральный прокуратура в последний год по соблюдение закон. это во-первых. во-вторых, ситуация вокруг генеральный прокуратура сегодня нет. ситуация быть вокруг господин гусинский и другой олигарх, и создавать этот ситуация некоторый политик и средство массовый информация, который вопреки конституция российский федерация, вопреки федеральный закон вмешиваться в ход следствие по дело гусинский, оказывать беспрецедентный и циничный по свой суть давление. поскольку генеральный прокуратура российский федерация действовать в рамка конституция и закон, поскольку принятие этот постановление государственный дума быть оказывать давление на ход следствие, принимать постановление сегодня нельзя. просить вы, уважаемый депутат, проект представлять обращение и постановление отклонять.
председательствующий. спасибо, николай максимович. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич, по ведение.
никитчук и. и. владимир петрович, мы представляться, что вопрос совершенно ясный и очевидный и тратить время на дальнейший повтор нет, наверное, смысл. мы предлагать приступать к голосование.
председательствующий. быть предложение депутат. я должный он проголосовать. кто за то, чтобы прекращать... (выкрик из зал.) да, заключительный слово я предоставлять, но сначала я проголосовать: прекращать ли мы дискуссия или нет? кто за то, чтобы прекращать дискуссия? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. заключительный слово в соответствие с регламент иметь депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, быть краткий. только по существо один реплика - по повод то, о что сказать виктор иванович илюхин: якобы наш постановление - этот давление на правосудие. хотеться бы подчеркивать, что прокуратура не являться орган судебный власть. сегодня вообще непонятно, орган какой власть являться прокуратура. она не относить ни к законодательный, ни к исполнительный, ни к судебный власть. и вот мы как раз хотеть, чтобы прокуратура отвечать перед государство, отвечать перед общество за все, что она делать. и в этот смысл она действительно надо поставлять под контроль, в тот число президент российский федерация, чтобы не быть этот постыдный ситуация, когда президент не мочь находить генеральный прокурор и никто за это не отвечать. в связь с это ничто страшный не быть, если в конец конец прокуратура быть подчиненный министерство юстиция. такой ситуация существовать во многий развитый страна. вы мочь, конечно, не голосовать за этот постановление, но обращаться к реформирование прокуратура мы с вы все равный приходиться. это требование время, а не чей-то прихоть.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление депутат похмелкин об обращение к президент российский федерация путин относительно генеральный прокуратура? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься, постановление не приниматься. пункт 24... кто по ведение? депутат волк - по ведение.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я просить восстанавливать в повестка день пункт 19 и 20, потому что я в зал не быть. я как раз согласовывать этот вопрос с руководитель фракция и депутатский группа, а два постановление снимать с рассмотрение. я свой задача выполнять, просить восстанавливать в повестка день пункт 19 и 20.
председательствующий. я не быть в зал. этот постановление снимать какой образ? с помощь голосование?
волк в. н. да.
председательствующий. если с помощь голосование, тогда мы доходить до конец - потом проголосовать. хорошо. проект постановление под номер 24: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов по вопрос финансирование ремонтно-восстановительный работа на памятник-ансамбль герой сталинградский битва на мамаев курган и музей-панорама "сталинградский битва" в город волгоград". доклад депутат апарина алевтина викторовна. (выкрик из зал.) ну, алевтина викторовна иметь право сказать несколько слово, если она хотеть, если нет, то быть голосовать. голосовать. кто за данный постановление? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 25: о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о недопустимость реформирование российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" по план, предлагать председатель его правление а. б. чубайс". докладчик - конев юрий михайлович. нужно вы время для доклад? быть голосовать. отлично. кто за принятие данный постановление? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. по ведение - депутат булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что автор настаивать на обоснование, но, к сожаление, ведущий он не давать такой возможность, поэтому я просить вернуться к голосование и давать возможность автор выступать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование и давать возможность автор выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        63,8%
проголосовать против 123 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, юрий михайлович конев, прокомментировать ваш проект постановление.
конев ю. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! после несостоявшийся "правительственный час" в прошлый пятница, на который не приходить ни христенко, вице-премьер, ни анатолий борисович чубайс, вы сам давать поручение подготовить новый проект этот постановление. он быть подготовить, своевременно раздавать еще в прошлый пятница. концепция, который предлагаться сегодня руководство рао "еэс россия", на наш взгляд, не отвечать интерес развитие национальный экономика, мочь становиться тормоз промышленный развитие, снижать эффективность и надежность работа единый энергетический система. при наличие федеральный собственность в 52 процент принятие данный концепция игнорироваться, на наш взгляд, интерес государство. нельзя умалчивать сегодня о то, что проблема реструктуризация рао "еэс россия" во многий средство массовый информация подаваться под угол зрение интерес мелкий акционер, и как-то забываться интерес основный акционер - государство - и население, который мочь понести самый непредвиденный потеря. то более, что закон сегодня об управление государственный пакет акция, к сожаление, не принимать, хотя долгий время находиться в дума. и еще об один. безопасность российский федерация в немалый степень обеспечиваться такой естественный монополия, как единый энергетический система российский федерация. любой реорганизация, реструктуризация в естественный монополия, по наш мнение, должный проводиться в строгий соответствие с законодательство российский федерация и под контроль правительство. нельзя федеральный орган государственный власть терять свой влияние в отрасль, составлять безопасность наш государство. важно выяснивать отношение главный акционер (здесь никакой нет политика!), - государство - по этот концепция. надо, чтобы это мы докладывать: либо это быть президент, либо это председатель правительство. я просить принимать постановление.
председательствующий. коллега, давать мы тогда так. мочь быть, все-таки... я смотреть, рука подымать от весь фракция и депутатский группа. по один, да? николай иванович рыжков? пожалуйста.
рыжков н. и. я подписываться под этот обращение и считать, что поступилправильно. у мы сегодня оставаться три естественный монополия в страна это "газпром", энергетика, мпс. мы чувствовать, что весь время идти наступление на этот монополия. мы не за то, чтобы там ничто не изменяться. мы за то, чтобы этот монополия служить государство. сегодня предлагаетсявыделять отдельно генерировать мощность (потом они распродавать), отдельно передающий устройство, то быть линия передача, и отдельно - сбыт электроэнергия. что сегодня делаться? на дальний восток - веерный отключение. неужели мы не понимать, что если экономика быть подниматься?.. мы же не мочь на этот падение (а мы упасть на 50 процент) жить далеко - мы же оставаться при свеча! даже сегодня, когда на 50 процент упасть производство, идти отключение многий регион. поэтому я убедительно просить: давать мы проголосовать. мы обращаться к президент, это наш право, пусть президент поручать, пусть посмотреть. в конец конец, быть же умный человек. если сказать, что ничто страшный не быть, мы вернуться осень и скажем: давать так делать, но весь специалист говорить, что это быть катастрофа для наш страна. и мы не иметь право сегодня уходить от этот вопрос, на два месяц покидать этот стена.
председательствующий. депутат липатов - от фракция "овр". тихонов георгий иванович быть выступать от "регион россия...".
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". действительно, электроэнергетика в настоящий время переживать острый кризис. причина то являться жесткий эксплуатация весь ресурс единый энергетический система в течение 10 последний год. систематический недополучение оборотный средство от потребитель электроэнергия приводить к то, что около 60 процент электрооборудование требовать замена. нет никакой уверенность в то, что через два-три год при такой положение дело рао "еэс россия" смочь обеспечивать электроэнергия нарастать мощность промышленный производство. поэтому сам факт принятие экстренный мера не вызывать сомнение. руководство рао "еэс россия" предлагать план реконструкция, который быть раздавать депутат комитет по энергетика, транспорт и связь. да, этот план вызывать определенный скептицизм у многий депутат. он вызывать сомнение и при рассмотрение в кремль в апрель. в настоящий время этот документ находиться в правительство под кураторство вице-премьер христенко. по наш данные, этот документ претерпевать значительный изменение и выходить в свет в конец август. в связь с это совет государственный дума поручать комитет по энергетика, транспорт и связь проводить 17 октябрь в зал пленарный заседание парламентский слушание на тема "об энергетический стратегия россия на период до 2020 год и реформа в энергетический отрасль" с приглашение представитель правительство, руководство рао "еэс россия", губернатор, хороший представитель наука в область энергетика, электротехника, для то чтобы публично обсуждать предлагать документ. в любой случай государственный дума быть давать оценка план реструктуризация, но после анализ, докладывать вы наш комитет. на мой взгляд, только после обоснованный анализ государственный дума вправе обращаться к президент с тот или иной обращение и то самый брать полнота ответственность на себя. поэтому я предлагать публично обсуждать то, что быть вынести, доводить до общество, и я глубоко убеждать, что государственный дума вправе через два-три месяц вернуться к этот вопрос и запрещать реструктуризация, если это быть общий мнение.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов - от депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на прошлый неделя проходить заседание рао энергетика, доклад сделать председатель совет директор волошин, и он очень четко заявлять (я с мой коллега липатов согласный), что без рассмотрение в дума и согласование с президент программа приниматься не быть. поэтому, действительно, надо сегодня еще раз просто мы подтверждать, что мы обращаться к президент, чтобы без мы не принимать этот весь реструктуризация. еще раз я просить: сегодня надо как раз поддерживать этот постановление, чтобы не случаться так, что пока мы уходить в отпуск, тут проводить весь этот документ - без мы и без остальной. мы поддерживать волошин.
председательствующий. от фракция "спс" - немцов. пожалуйста, борис ефимович. потом от фракция кпрф - романов.
немцов б. е., председатель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, депутат липатов абсолютно правильно сказать, что концепция реструктуризация просто еще даже не принимать. более то, комитет по энергетика собираться рассматривать этот вопрос на свой заседание и проводить парламентский слушание 17 октябрь. далее. на собрание акционер этот проблема даже не обсуждаться. я иметь в вид собрание акционер рао "еэс россия". я считать, что мы надо просто нормально работать в государственный дума и включаться в этот работа, то более что руководство рао "еэс..." уже приглашать большинство заинтересованный депутат и обсуждение программа уже быть. но я не считать, что это достаточно, конечно, нужно продолжать работа и далее. я хотеть бы сказать только по повод сам смысл реструктуризация. первый. оставаться государственный регулирование. создаваться единый сетевой компания, который объединять весь наш регион. на сегодняшний день такой компания нет, и фактически каждый транспортный составлять отрывать от весь остальной граница область, край и республика. то быть на самомдело у мы разрывать энергетический система. и идея реструктуризация как раз собирать весь сетевой составлять в единый компания. наконец, что касаться генерировать мощность. в этот мощность надо вкладывать огромный деньги, огромный - десяток и десяток миллиард рубль. и для то, чтобы этот деньги быть вкладывать, естественно, надо привлекать и частный инвестиция. и смысл реструктуризация как раз в то и состоять, чтобы привлекать как можно много деньги. теперь - госрегулирование в часть тариф. предполагаться не просто сохранять, а усиливать. федеральный энергетический комиссия и региональный энергетический комиссия должный работать вместе, чтобы разница в тариф не быть в восемь - десять раз, как у мы сейчас, когда тариф в "дальэнерго" превышать тариф в "иркутскэнерго" действительно в 10, иногда даже в 15 раз. такой образ, мы собирать как раз компания в единый целое, сохранять государственный контроль. и принимать какой бы то ни быть постановление, когда еще на этот счет не принимать окончательный решение, я считать, просто преждевременно. поэтому "союз правый сила" быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов. иван дмитриевич, вы от депутатский группа? хорошо.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я за последний время приходиться подымать этот проблема. позволять себя напоминать, что в февраль заместитель господин чубайс завадников докладывать программа реструктуризация рао "еэс россия" в лондон западный эксперт и финансовый круг. это быть удивительный явление, что тот документ, который касаться основа экономика и не рассматриваться еще правительство, уже докладываться иностранный инвестор, который иметь огромный интерес к наш энергетика. я думать, что депутат немцов сильно заблуждаться, говорить, что сейчас у мы разрывать сетевой хозяйство. я вынуждать напоминать, что в советский союз быть создавать первый в мир единый электроэнергетический система, который, по оценка тот же америка, признавать наиболее эффективный организм общегосударственный масштаб. напоминать, что сейчас американец ставить задача укрупнение и централизация энергетика. хотеть бы сказать, что вопрос: что быть с теплоэнергоцентраль (они предлагаться выбрасывать в автономный плавание)? - это как раз тот проблема, который обрушивать наш экономика, потому что самостоятельно тэц средство не находить, регион не быть считать они свой детище. и недавно один из директор-энергетик я признаваться: на официальный запрос господин из руководство рао, как относиться к этот план, мы весь, директор, давать позитивный ответ, но один на один признаваться, что это вопиющий вандализм, который уничтожать остаток единый надежный энерготехнологический система и подорвать всякий шанс на выздоровление весь остальное народный хозяйство. призывать депутат проголосовать против.
председательствующий. пожалуйста, катренко владимир семенович. катренко владимир семенович, от фракция "единство", пожалуйста. еще у мы василий ивер - от агропромышленный... ой, пардон, грачев после катренко.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо сказать, что реструктуризация, предлагать анатолий борисович, особый восторг не вызывать. но я считать, мы не должный втягиваться в полемика и создавать проблема на ровный место, так как, быть говорить, в общество уже давно созревать мысль о то, что реструктуризация провожать надо. единственный, что мы вместе с рао "еэс россия", с правительство, с администрация президент сегодня окончательно не определяться по форма и метод. и юрий александрович липатов очень доходчиво сегодня доводить информация, что комитет 17 октябрь быть рассматривать в широкий смысл программа энергетический стратегия и реформирование рао "еэс...". я предлагать: в рабочий порядок весь этот проблема обсуждать, так как в полемика вовлекать и академик, вовлекать и энергетика, и широкий общественный круг, и все равный без государственный дума реформа рао "еэс..." не состояться. поэтому считать принятие данный постановление преждевременный и не совсем правомерный.
председательствующий. прощать, пожалуйста, коллега... оставаться еще двое выступать. очень короче. грачев иван дмитриевич и ивер василий михайлович.
грачев и. д. как говориться, ты я друг, но истина дорогой. я совершенно уверенный, что у россия всего один фундаментальный и неустранимый преимущество - это огромный территория, позволять производить и потреблять огромный количество энергия, что ни у один страна в евразия нет. оно мочь быть реализовывать, мы мочь доминировать на энергетический рынок европа, но только в тот случай, если превращать рао "еэс..." и "газпром" в громадный транснациональный корпорация, железно управлять. в этот смысл стратегия чубайс прямо противоположный то, что нужный. второй. безусловно, собирать 50 миллиард доллар невозможный, дробить этот "стул" на 12 часть. это совершенно очевидный, для это достаточно посмотреть, каков капитализация сегодняшний рао "еэс...". и 10 миллиард доллар так не собирать. то быть проблема реконструкция решать не быть такой способ. следовательно, ни стратегически, ни тактически этот концепция верный не являться. это проблема страна. это не проблема чубайс и даже не правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, последний - василий михайлович ивер.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я категорически не мочь соглашаться с мой земляк - депутат катренко, выступать против принятие данный постановление. я вы напоминать, что государственный дума предыдущий созыв выступать категорически против банкротство ставропольский, невинномысский, новочеркасский и ряд другой грэс, когда быть попытка проводить этот процедура совершенно бесчестный метод. сегодня этот метод приобретать наиболее изощренный форма. ни в кой случай это допускать нельзя. мы должный сохранять единый энергетический система россия. это основа благополучие каждый регион российский федерация, каждый гражданин. и поэтому я убедительно просить все депутат проголосовать за принятие данный обращение. и я уверенный, что мы весь же суметь сохранять единый энергетический система. и еще. я хотеть бы напоминать, что в тот же соединенный штат, на который часто уповать наш демократ, существовать министерство энергетика, который все вбирать в себя, все руководить и осуществлять действительно плановый экономика. уважаемый коллега, я просить отбрасывать здесь какой-либо политический, партийный пристрастие, подумать о безопасность наш страна и проголосовать за принятие данный постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, много чем достаточно. обмен мнение состояться. по порядок, пожалуйста, романов валентин степанович. что по порядок?
романов в. с. уважаемый депутат, я должный извиняться. последний фраза относиться к то, что я против план реструктуризация. но от имя фракция: естественно, мы за принятие данный документ.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать постановление. пожалуйста, голосовать. коллега, голосование открытый. этот поименный голосование, список раздаваться сразу. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 26. андрей иванович николаев, пожалуйста. несколько слово комментарий, и быть голосовать.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! текст постановление с обращение к президент по выполнение конвенция об уничтожение химический оружие у вы на рука. я просить поддерживать этот постановление и одновременно, геннадий николаевич, хотеть сказать, что поступать поправка к этот постановление, она раздавать депутат. в случай необходимость светлана константиновна смирнова готовый сделать соответствующий информация.
председательствующий. хорошо. коллега, если быть поправка, мы сначала проголосовать за основа, а потом обсуждать поправка. нет возражение: принимать постановление за основа? нет. ставить на голосование: принимать постановление, пункт 26, за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто докладывать? депутат смирнов - по поправка? здесь группа автор: смирнов, сухой, коргунов, рогон, шульга, шандыбин. пожалуйста, депутат смирнова включать микрофон. находить этот поправка, уважаемый депутат.
смирнов с. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, мы полностью поддерживать данный проект постановление, но вместе с то вносить от группа депутат поправка следующий содержание: "а также рассматривать вопрос о дополнительный финансирование работа по уничтожение химический оружие в 2000 год в сумма не менее 500 миллион рубль". в этот случай речь идти не о поправка в бюджет, а об изыскание дополнительный средство. поэтому огромный просьба к коллега - поддерживать и принимать данный постановление с учет этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по этот поправка? ставить на голосование: принимать этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поэтому постановление, который мы проголосовать за основа, давать принимать в целое, без этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27. валерий владимирович гальченко, пожалуйста, несколько слово о поручение счетный палата. никитин владимир петрович вместо гальченко докладывать. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что государственный дума, принимать программа внешний заимствование, давать поручение счетный палата проводить инвентаризация получать кредит, проверять правильность их оформление и представлять этот сведение в государственный дума до 1 октябрь 2000 год. но быть еще один пласт этот проблема. это вопрос, связывать с получение мы денежный средство от ранее выдавать кредит в период существование советский союз и россия. поэтому в соответствие с закон о счетный палата мы предлагать принимать постановление, в который быть давать такой поручение счетный палата. и до 20 сентябрь мы предполагать получать сведение о то, как идти работа в этот сфера, в частность по линия двусторонний переговоры с тот государство, который иметь долг перед российский федерация. предлагаться проголосовать этот постановление, чтобы государственный дума мочь получать дополнительный достоверный информация в этот сфера. к сожаление, часто публикация пресса говорить о то, что там не все в порядок, и мы нужно знать, как обстоять дело по существо вопрос. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? у депутат чехоев вопрос.
чехоев а. г. у я вопрос к докладчик. в этот запрос рассматриваться вопрос реструктуризация задолженность или нет?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый анатолий георгиевич, мы считать, что в результат этот запрос мы получать ответ, в тот число и на тот проблема, который вы ставить. потому что после меморандум, подписывать с парижский клуб, работа идти, в тот число по двусторонний договор со многий страна, где сумма первоначальный задолженность уменьшаться, корректироваться, происходить списание. поэтому мы, естественно, заинтересовывать получать и такой информация: что же происходить с первоначальный сумма долг и во что она сейчас превращаться, на основание какой документ? спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. можно ставить на голосование? ставить на голосование: принимать этот постановление с поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. я думать, этот материал мы все нужный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28 - парламентский запрос. пожалуйста, евгений петрович ищенко. (шум в зал.)
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, запрос очень простой... (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
ищенко е. п. минутка внимание. текст следующий. если у мы нефтяной компания, который вести добыча нефть в тот или иной регион... добыча вести дочерний фирма, она рассчитываться с головной компания (это "лукойл" либо "юкос", ну, любой компания) по внутренний цена, и налогообложение идти тоже по внутренний цена. в результат этот сильно занижаться налогооблагаемый база. пример. у мы в волгоград внутренний цена расчетный - 1 тысяча рубль за тонна, между то рыночный - 3 тысяча за тонна. мы с вы полтора год назад принимать часть первый налоговый кодекс, где четко сказать (статья 40): взиматься налог с рыночный цена какой бы расчетный цена ни быть. к сожаление, такой ситуация не только у мы в регион, но и во многий другой. я знать, что у мы в дума достаточно сильный нефтяной лобби и быть много возражение, но, коллега, подумать об один: один наш волгоградский область недополучать в год около 1 миллиард рубль налоговый поступление, притом у мы не такой большой объем добывать нефть. поэтому я очень бы просить вы: пожалуйста, проголосовать за данный постановление. и еще, геннадий николаевич, хотеть бы поставлять вопрос на голосование о приглашение министр букаев 8 сентябрь на "правительственный час".
председательствующий. нет, евгений петрович, это разный вещь. весь приглашение мы обсуждать, когда утверждать повестка день.
ищенко е. п. хорошо. значит, это в следующий раз.
председательствующий. коллега, мочь ли я поставлять на голосование или у кто-то еще быть вопрос? лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я ничто не иметь против то, чтобы любой из мы обращаться с парламентский запрос. но я смущать и настораживать формулировка данный запрос: "о факт регулярный занижение" и далее по текст. к сожаление, по 28-му вопрос, кроме объяснение депутат, нет никакой дополнительный документ, который подтверждать бы факт нерегулярный уплата или занижение налоговый база. нет ни данные налоговый инспекция, нет ни соглашение губернатор с компания и так далее, и так далее. поэтому, уважаемый коллега, я бы очень просить осторожно относиться к подобный парламентский запрос, не превращать парламентский запрос депутат в некий дубина, в некий орудие. быть другой форма. пожалуйста, обращаться в генеральный прокуратура, собирать подпись и обращаться в счетный палата, сделать официальный запрос от имя депутат на имя премьер-министр, генеральный директор или президент компания и так далее, и так далее.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, прежде чем приступать к голосование, напоминать, что время уже - 18 час 2 минута. у я быть следовать предложение: завершать рассмотрение постановление, давать возможность я выступать с небольшой заключительный слово при завершение сессия, а сейчас продлять время для рассмотрение постановление. и, анатолий иванович, уже 18.02, мочь быть, сейчас уже заканчиваться заседание совет федерация. дело в то, что мы весь время пытаться выходить на связь с член согласительный комиссия, но все, говорить, сидеть на заседание палата и слушать сообщение по чечня. мочь, у они сейчас завершаться? переговаривать. мы просить, чтобы уже сегодня согласительный комиссия приступать к работа. но мы они мнение пока не знать. коллега, ставить на голосование: продлять заседание. (выкрик из зал.) депутат володин, пожалуйста. никто просто не поймать сейчас в совет федерация.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, все-таки у вы это получаться хороший, чем у кто-то другой, и вы переговаривать с руководитель верхний палата.
председательствующий. коллега, никто нет. я несколько раз... у они идти заседание, они обсуждать вопрос по чечня. почему я говорить "сейчас"? потому, что сейчас 18 час, возможно, они заканчивать.
володин в. в. геннадий николаевич, у они так же, как у вы, на стол стоять телефон, который вы иногда берет. поэтому у вы это хорошо получаться, чем у кто-то другой.
председательствующий. хорошо. это мы сейчас утрясать, лишь бы у они заканчиваться... сюда, в президиум, егор семенович позвонить не мочь. пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я не совсем понимать, что надо согласовывать по телефон. известный факт, что создавать комиссия. мы сейчас должный проголосовать постановление о создание свой часть согласительный комиссия. для это не требоваться никакой согласование.
председательствующий. нет-нет, это понятно. мы сейчас все проголосовать. я иметь в вид, чтобы комиссия сегодня попросить приступать к работа.
иваненко с. в. ну это другой вопрос. мы же не проголосовать даже это - о создание...
председательствующий. я подтверждать, что заседание еще продолжаться, слушаться отчет министр внутренний дело рушайло по чечня.
лукьянов а. и. строев сидеть, читать и подписывать.
председательствующий. коллега, давать мы продлять время для принятие постановление, в тот число и это. может, мы он следующий сейчас обсуждать и принимать. пожалуйста, давать продлять время на постановление. и следующий я предлагать обсуждать как раз проект по согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
спасибо. продлять. уважаемый депутат, давать мы с 28-м заканчивать. голосование объявляться по проект постановление, который докладывать депутат ищенко. пожалуйста, голосовать. парламентский запрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. уважаемый коллега, с ваш позволение я предоставлять слово депутат гребенников по постановление о согласительный комиссия. по-моему, с фракция вопрос весь обсуждать. оно у вы быть.
гребенников в. в. уважаемый коллега, 30 июнь мы с вы принимать постановление об обращение государственный дума к совет федерация по вопрос о преодоление разногласие по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", который мы принимать в три чтение. этот закон не 30 июнь, а 2 июль быть совет федерация отклонять. отклонять поначалу без какой бы то ни быть упоминание о согласительный комиссия. однако последующий контакт, обсуждение с член совет федерация все-таки позволять потихонечку склонять ситуация к то, что согласительный комиссия нужный, что создавать она необходимый для преодоление такой разногласие между два палата по взгляд на этот проект. и на сегодняшний день в комитет по государственный строительство... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
гребенников в. в. ...подготовить проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". этот постановление быть одобрять последний раз на вчерашний заседание комитет по государственный строительство. постановление вы раздавать, оно иметься у вы на рука. я не быть он весь зачитывать, вы уже иметь возможность с он ознакомляться. и сегодня обращать ваш внимание только на один момент. по иметься у мы сведение (ибо мы только так сегодня говорить, это сведение, который мы иметь, наблюдать за трансляция заседание в совет федерация, потому что другой сведение, официальный, к сожаление, пока нет, как только что подтверждать вы геннадий николаевич), в совет федерация принимать все-таки положительный решение о создание согласительный комиссия вместе с государственный дума для преодоление разногласие по этот закон. однако если в наш постановление, предлагать ваш внимание, предлагаться включать в состав согласительный комиссия 10 представитель от государственный дума, то в совет федерация сходиться на то, что должно быть включать 15 член совет федерация в этот комиссия. поскольку... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо! 16, да? точно, да? пожалуйста.
гребенников в. в. ну, вы видеть, насколько неточный наш сведение. уже 16. узнавать о то, что они предлагать 15, мы сегодня вместе с анатолий иванович проводить, так сказать, летучий консультация с руководитель фракция и комитет и хотеть предлагать ваш внимание дополнительный список из еще пять депутат. однако сейчас приходиться, наверное, говорить сразу и еще об один - о 16-м. мы предлагать бы наряду с тот 10 член комиссия, который уже указывать в проект постановление, раздавать вы, включать в состав согласительный комиссия следующий депутат: похмелкин виктор валерьевич, соломатин егор юрьевич, коргунов олег николаевич, корнеев надежда анатольевна, резник владимир матусович. в ход обсуждение... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
гребенников в. в. оговариваться, извинять, владислав матусович. в ход обсуждение называться также гришин виктор иванович, но пока мы это, как говориться, делить на 15, мы он оставлять как бы в резерв. если нет возражение, давать включать в комиссия также и гришина, и тогда у мы получаться список из 16 человек. вот, собственно говорить, замечание, который я хотеть сегодня озвучивать в дополнение к тот текст, который вы уже раздавать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к валерий васильевич? быть. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не понимать, о что речь идти. у мы документ из совет федерация нет. кто-то сказать 15 или 16, а мочь быть, 45 или еще много быть предлагать совет федерация. я не против создание согласительный комиссия, я за этот работа. но это, так сказать, обс, вдруг совсем другой идея, и мы попадать в неудобный ситуация. я не понимать, почему мы нарушать весь наш канон, по который мы всегда идти. быть от президент письмо - мы рассматривать, быть от совет федерация - мы рассматривать. документ нет - а мы уже что-то рассматривать. я не понимать этот подход. у мы что, три дно сейчас в дума появляться?
председательствующий. так, пожалуйста, депутат володин. депутат коваленко потом, да?
володин в. в. уважаемый коллега, мы себя не ставить в неудобный положение по тот причина, что регламент предусматривать инициатива со сторона государственный дума, даже если нет решение о создание согласительный комиссия. но, геннадий николаевич, вот если мы сейчас переходить к дискуссия, сколько человек быть представлять государственный дума, вы должный откомментировать, что в принцип это не играть как бы большой роль, так как с наш сторона мочь быть 10 человек, мочь быть 15, мочь быть 20, но решение быть приниматься по большинство голос от каждый сторона.
председательствующий. да, это мы утрясать, это не проблема. главное, что не мало. пожалуйста, депутат коваленко.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть еще один, вы знать, опасение в связь с то, что мы до сей пора не получать документ из совет федерация: а не создавать ли мы два разный комиссия? мы создавать комиссия по один закон, а совет федерация мочь создавать комиссия по урегулирование три закон.
председательствующий. это нарушение регламент, конституция даже, да. депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как я известно из трансляция, в состав согласительный комиссия от совет федерация быть два заместитель председатель совет федерация: платонов и королев. я хотеть бы уточнять: надо ли мы адекватно реагировать? это раз. и второй. я также из трансляция понимать, что совет федерация принимать решение о согласительный комиссия по три закон. и наконец, последний вопрос. насколько я известно, во весь предварительный работа по этот закон, о состав совет федерация, активно участвовать лукьянов анатолий иванович. я хотеть для себя уяснять: почему он не входить в состав согласительный комиссия? спасибо.
председательствующий. так, лукьянов анатолий иванович, отвечать на вопрос.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, прежде все у мы быть письмо за подпись строев от 4 июль, в который говориться: принимать решение о проведение 7 июль 2000 год в 15 час 62-го, внеочередной, заседание совет федерация, на который быть рассматривать вопрос о создание согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". то быть по один закон. но поскольку сегодня там возникать другой вопрос, связанный и со второй закон, и с третий закон, который мы принимать, мы решать, консультироваться с каждый фракция, включать туда человек, который сам заниматься этот закон. то быть докладчик у мы быть гребенников. вот он. докладчик по целый ряд вопрос местный самоуправление быть тоже наш товарищ. то быть мы включать тот, кто работать, не по должность, а по работа. это не исключать и мой участие, если это быть необходимый. но самый главное, чтобы там работать специалист. и если, скажем, корнеев надежда анатольевна здесь докладывать о местный самоуправление и там возникать этот вопрос, то хорошо она никто на этот вопрос не отвечать.
председательствующий. но, анатолий иванович, мы не быть работать один комиссия по три закон. пожалуйста, депутат райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как-то непонятно, что мы сегодня обсуждать? мы обсуждать постановление, который мы подготовить, но мы не знать постановление, который принимать совет федерация, - о два закон он принимать, о три или об один? поэтому мы без документ, без предложение совет федерация... мы же должный проголосовать и по член совет федерация постановление, вообще-то, пофамильный. без это вести, наверное, какой-то беспредметный разговор. у я быть предложение какой план? давать сделать перерыв минута на 30. направлять туда человек, получать документ и тогда принимать постановление. в противный случай, если мы надо решать сегодня вопрос и если этот постановление мы не устраивать, мы должный идти на преодоление вето. мы сделать все, что смочь.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, весь возражение, который звучать по повод то, чтобы сейчас не решать, не очень существенный. даже если предполагать невозможный, что в совет федерация на самый дело ничто не принимать по согласительный комиссия, мы мочь создавать ее первый - нет проблема! даже если предполагать, что совет федерация создавать комиссия по три или даже по 10 закон, она быть работать с мы в тот часть, который мы создавать по один закон. предлагать прекращать дискуссия и переходить к создание комиссия.
председательствующий. коллега, у мы фамилия депутат быть. вот то, что у мы записывать в постановление, плюс... повторять, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас. вот никифоренко вы сказать, какой голосование они он утверждать. депутат лоторев.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, у мы нет в принцип основание, чтобы откладывать процедура голосование по согласительный комиссия, мы в любой случай вынуждать с вы этот дело голосовать. но у мы быть вопрос в принцип, скажем, по формирование наш комиссия. вот если по первый состав из 10 человек все более или менее ясно быть (так?), то вот какой образ накидать, прощать за этот слово, остальной пять?
председательствующий. а по-моему, ходить с лидер фракция советоваться. рассказывать, пожалуйста.
лоторев а. н. ну вот, к сожаление, с наш не посоветоваться. потому что огромный количество поправка быть именно от группа "регион россия...". у мы коллега климов, коллега бугера очень активно работать в этот процедура, и наш поправка голосоваться, вы помнить. и мы хотеть бы, чтобы здесь быть еще один представитель от группа "регион россия...". от мы только один представитель - морозов, в тот время как, скажем, от фракция "союз правый сила" - два депутат. это принципиально важный для группа.
председательствующий. давать мы спрашивать комитет.
гребенников в. в. уважаемый коллега, исходить мы при подготовка дополнительный список из то, как уже сказать председатель комитет, что стараться отбирать тот человек, который над этот проект так или иначе работать. но работать быть очень много, и поэтому по согласование с руководитель фракция включать тот или иной человек. ну вот я уже сказать вы, что даже из фракция "отечество - весь россия"... мочь быть, гришин виктор иванович немножко обижаться на я, но вот мы он поначалу даже не включать, хотя он очень хотеть в этот комиссиирабатывать, потому что мы быть связанный, как мы казаться, вот этот число 15 человек. мы, наверное, должный быть бы включать другой человек, но тогда сказать, кто исключать? значит, предлагаться дополнительно к десять первый член добавлять еще шесть человек. я повторять их фамилия. если у член палата быть какой-то возражение или иной предложение, то никто не лишенный право этот предложение вносить. я повторять: похмелкин виктор валерьевич - "союз правый сила", соломатин егор юрьевич - лдпр, коргунов олег николаевич - "народный депутат",корнеев надежда анатольевна - кпрф, резник владислав матусович "единство". ну я не знать, мочь быть, возникать какой-то обида, скажем, у кто-то из депутат, у какой-то из депутатский объединение - давать это обсуждать.
председательствующий. а вы гришин называть. это сверх?..
гребенников в. в. да-да. фракция "овр" предлагать в качество 16-го член сейчас в связь с поправка, который дополнительно мы сообщать николай ильич травкин, включать гришин виктор иванович. если быть какой-то возражение против этот 16 человек, давать обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, если исходить из принцип, кто наиболее активный, о который сказать анатолий иванович лукьянов, то почему в этот состав нет, скажем, коллега рыжков владимир александрович, который докладывать, работать, роль который в формирование этот закон мы знать? и я не видеть основание для то, чтобы в это состав быть уважаемый я депутат похмелкин, быть уже надеждин от фракция "спс". нет никакой проблема.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, докладывать.
гребенников в. в. видеть, коллега, когда начинаться обсуждение персоналия, то весь мы находиться в одинаково щекотливый положение. ну, я ничто не иметь против владимир александрович рыжков, на самый дело я к он очень уважительный относиться как к специалист. но в данный момент... я даже не брать тот ситуация, какой, скажем, мочь складываться в его взаимоотношение с объединение. но я должный сказать, что владимир александрович как раз мало другой депутат работать над закон "о порядок формирование совет федерация...", мало, чем многий другой. ипоэтому говорить о его включение сюда, потому что он много работать, извинять, это быть бы не очень объективно.
председательствующий. коллега, ну что мы застопориваться? давать голосовать. (шум в зал.) коллега, давать мы такой образ... мочь быть, мы сначала проголосовать вот то... 10 человек здесь, да?
гребенников в. в. ну, в основный список 10 человек.
председательствующий. в основной... или в целое? (шум в зал.) в целое. так, депутат буткеев. тихо!
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я просто вопрос к докладчик. я хотеть бы, чтобы тут быть давать такой пояснение насчет то, как быть далеко развиваться событие. вот, допускать, мы сейчас проголосовать за наш состав согласительный комиссия, так? 10 или 15 человек - это непринципиально, и фамилия - это тоже непринципиально, потому что позиция государственный дума, в общий-то, ясный. а допускать, совет федерация не передавать мы свой постановление и по какой-то причина откладывать он передача на 18-19-е число - как это расценивать? это повод для то, чтобы мы преодолевать вето или переносить весь согласительный процедура на осень? потому что противник закон хотеть оттягивать он на осень. сторонник, желающий, так сказать, чтобы этот закон вступать в сила, настаивать на то, чтобы мы 18-го или 19-го уже принимать решение: либо вето преодолевать, либо согласованный вариант голосовать. то быть как мы здесь?.. или мы водить просто за нос, или же все-таки действительно это реальный согласительный процедура? вот кто на этот вопрос мочь сегодня отвечать?
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. я попробовать отвечать в рамка то, что я известно. так же, как и вы все, я видеть, что, к сожаление, в совет федерация на сегодняшний день нет вот такой четко выраженный желание идти навстречу наш инициатива о проведение согласительный процедура. то не менее они сегодня принимать 137 голос решение о создание такой комиссия. другой разговор - это то, о чем говорить вы сейчас. если они мы не быть представлять свой постановление в течение пять день, а они иметь такой право, мы не мочь, формально говорить, начинать работа. однако я обращать ваш внимание на то, что в текст постановление, который вы раздавать, включать пункт 4. в он написать: рекомендовать согласительный комиссия завершать работа по согласование федеральный закон "о порядок формирование совет федерация..." до 14 июль 2000 год. этот пункт и включать именно для то, чтобы все мы четко отдавать себя отчет в то, что рано или поздно нужно поставлять точка в этот работа. так или иначе мы, государственный дума, готовый идти навстречу, мы готовый идти на согласительный процедура. но мы также понимать, что нельзя этот работа затягивать до бесконечность. и сам по себя наш решение о начало согласительный процедура, даже об утверждение согласительный комиссия, не лишать палата право в конечный счетерассматривать вопрос об отношение к негативный решение совет федерация об отклонение наш закон. мы должный сегодня решать этот проблема.
председательствующий. коллега, я должный поставлять на голосование. (шум в зал.) депутат булавинов - по мотив.
булавинов в. е. уважаемый коллега, но голосование в совет федерация заканчиваться полтора час назад. я думать, прекрасно каждый из мы понимать, с что связанный вот такой задержка, когда три пункт не мочь подписывать и высылать мы. мочь быть, мы все-таки обсуждать вопрос и принимать решение о голосование по преодоление вето? потому что далеко издеваться вот так над дума, на мой взгляд, нельзя.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович - по ведение.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, государственный дума сам обращаться к совет федерация с предложение о создание согласительный комиссия. совет федерация принимать этот решение. ну, там полтора час, два час - это уже неважный, когда поступать к мы сюда документ. быть предложение голосовать, в конец конец! что мы, так сказать, тереться на пустой место!
председательствующий. рыжков николай иванович. потом - лысенко владимир николаевич. тихо, тихо!
рыжков н. и. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за этот постановление. я думать, что вряд ли мы надо сейчас один отводить, а другой включать. пожалуйста... любой депутат иметь полный право работать в этот комиссия. я думать, там дверь всегда быть открывать. теперь - с политический точка зрение. ну что мы сейчас действительнокрутиться, не мочь принимать решение? первый. мы сделать один шаг с вы пойти на то, что предлагать создавать согласительный комиссия. сейчас мы проходить второй шаг, делать еще шаг вперед - создавать комиссия. другой разговор, пойти ли мы навстречу, вернее, себя навстречу или не пойти. в любой случай мы правильно делать. в любой случай! даже если они не создавать подобный комиссия или создавать комиссия, который не укладываться ни в какой норма (допускать, один комиссия - на три закон), все равный мы правильно делать. правильно делать! а с точка зрение: сегодня давать немедленно преодолевать вето... я бы просить не горячиться. мы все-таки должный выше это быть. давать сделать шаг все-таки в правильный направление. я предлагать голосовать - и пусть комиссия, как говорить, быть на взвод, в любой время приступать к работа.
председательствующий. коллега, я предлагать проводить голосование. (сильный шум в зал.) да, ставить на голосование: утверждать состав комиссия с учет предложение, который прозвучать. 16 человек. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
постановление принимать: комиссия наш создавать. так, депутат гребенников, пожалуйста, вы слово.
гребенников в. в. уважаемый коллега, мы с вы вчера принимать за основа проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 132 регламент государственный дума...". этот проект быть принимать за основа с предложение вносить поправка в проект в связь с замечание, который быть высказывать комитет по регламент. главный суть этот замечание в то, что из проект, представлять ваш внимание вчера, можно быть сделать вывод, причем достаточно обоснованный, о то, что этот работа мочь бы тянуться до бесконечность, то быть работа согласительный комиссия. мы в связь с замечание комитет по регламент подготовить исправлять проект, он раздавать вы на рука. этот проект быть обсуждать в комитет по регламент и предлагаться ваш внимание для то, чтобы проголосовать и принимать постановление о внесение такой род изменение в регламент, ибо оно мочь быть особенно важный для мы именно сейчас, в создаваться ситуация, когда работа над проект не должный быть прерывать в сила какой-то случайность, в сила то, что мы нечаянно не набирать с вы 300 голос по выражение мнение, отношение к предложение согласительный комиссия или к решение по отклонение закон совет федерация. просить бы вы соглашаться с предлагать мы изменение. этот изменение излагать в поправка, подписывать депутат надеждин и гребенников вчера. и сегодня (после дополнительный обсуждение вчера вечер и сегодня утро) это завизировать заместитель председатель комитет по регламент гребенюк.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? поправка обсуждаться. по мотив - никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, то не менее я хотеть еще раз сказать, что никакой заседание комитет по регламент не быть и обсуждение этот поправка в регламент тоже не быть. мы создавать опасный прецедент, когда то, что должно обязательно быть обсуждать на заседание комитет (это он прерогатива), не быть обсуждать. вводиться в заблуждение палата. я думать, что мы не стоить это делать.
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. палата ни в кой случай не вводиться в заблуждение. я хотеть бы напоминать и депутат никитчук, и весь член палата о то, что комитет по регламент... я очень уважать весь комитет, и комитет по регламент в частность, но комитет по регламент не создаваться как монопольный владелец текст наш регламент. в конечный счет постановление о внесение в он изменение или дополнение приниматься палата. решение этот приниматься палата с учет мнение комитет, совершенно правильно. но нигде в регламент вы не находить указание на то, что какой бы то ни быть мнение любой из наш комитет, в тот число комитет по регламент, являться основание для то, чтобы палата не принимать решение, равно как и отсутствие мнение профильный или непрофильный комитет. я не хотеть такой образ вводить человек в некий, скажем, рассуждение о то, что... не надо, пожалуйста, я понимать так, что я хотеть призывать к неуважение к комитет по регламент. нет, ни в кой случай! но я хотеть сказать, что мы работать с комитет по регламент в тот вид, как это быть организовывать его член и руководитель. причем неправда также и то, что мы работать с один гребенюк. здесь сидеть еще по меньший мера два заместитель председатель комитет, с который мы этот работа проводить. такой образ, извинять, я не мочь соглашаться с то, что мы вводить в заблуждение палата относительно отсутствие работа с комитет по регламент.
председательствующий. депутат чехоев, вопрос.
чехоев а. г. уважаемый коллега, ваш постановление совет дума проходить? ну, если оно проходить, то я знать, практика совет дума (я не первый раз в дума) - оно рассылаться по комитет. это во-первых. во-вторых, обязательно рассматриваться профильный комитет. после это уже идти опять на совет дума и включаться в повестка. как так получаться, что ваш вопрос - вот то, что сейчас вы выносить, - без решение профильный комитет, без рассмотрение в комитет, без рассылка вдруг оказываться в повестка?
гребенников в. в. извинять, это не совсем так, а точно, совсем не так. наш вопрос оказываться в повестка заседание дума вчера именно вместе с заключение (с отрицательный, правда, заключение) комитет по регламент. в этот смысл ничто не нарушать - ни в регламент, ни по отношение к решение совет дума. поскольку это чистый правда, никто не возражать. далее. вчера... (шум в зал.) давать же я отвечать вы, вы еще не все услышать. вчера дума принимать за основа этот проект и поручать автор дорабатывать проект, что и быть сделать. и ваш внимание предлагаться дорабатывать текст проект.
председательствующий. коллега, ну что?.. пожалуйста, депутат гостев, и я ставить на голосование. руслан георгиевич, пожалуйста. (шум в зал.) да прочитывать заключение правовой управление, там все написать! пожалуйста, гостев.
гостев р. г. геннадий николаевич, буквально сегодня, вот когда этот проблема обсуждаться первоначально, насколько я помнить, быть утверждение, что с регламентный комитет согласовывать. потом комитет... последовать реплика, что не согласовывать. сейчас говорить о то, что быть заключение, но отрицательный. где же правда? какой-то недомолвка, что-то недосказывать, где-то что-то не договариваться, и в конечный итог я быть голосовать против только потому, что сейчас какой-то нечестность вокруг этот проект.
председательствующий. хорошо, коллега. обмен мнение состояться. (шум в зал.) не выступать дважды! ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал, выкрик.) как "он нет в повестка"? вы что, думать, я совсем уже зарабатываться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
постановление принимать. (шум в зал.) коллега, как мы с вы далеко поступать: быть рассматривать постановление, раз мы решать продлять заседание? давать сейчас я попросить вести заседание владимир петрович лукин и все-таки попробовать дозваниваться до егор семенович, чтобы они мы сегодня же присылать свой решение. владимир петрович, далеко идти.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин уважаемый коллега, следующий пункт... по ведение? пожалуйста. депутат гончар - по ведение.
гончар н. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! совет федерация, насколько мы знать, не просто создавать комиссия, но давать она определенный поручение. давать мы сегодня давать поручение наш часть комиссия начинать работа с завтрашний день и завтра собираться и вырабатывать позиция государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. я думать, быть правильно дождаться геннадий николаевич, который докладывать о действительный результат работа комиссия, тогда и давать поручение. пункт 29 повестка день.
из зал. по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста. депутат буткеев - по ведение.
буткеев в. а. владимир петрович, я согласный с ваш предложение по повод то, чтобы дождаться геннадий николаевич, но я казаться, быть правильно в любой случай сделать протокольный запись в стенограмма о то, что в случай, если член согласительный комиссия со сторона совет федерация быть уклоняться до 18-го число от работа, разъехаться по регион, то расценивать это как саботаж работа согласительный комиссия и 19-го число... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, мысль ясный. мой мнение, что такой род поручение нужно давать, если действительно мы почувствовать, что они уклоняться. а почувствовать или не почувствовать тогда, когда мы геннадий николаевич докладывать. зачем же мы ловить кошка в темный помещение, если она там нет, как китаец говорить? давать дождаться геннадий николаевич. не возражать? хорошо. приступать к пункт 29. пункт 29: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация касьянов "о ситуация, складываться вокруг космодром "байконур". виктор имантович алкснис хотеть сказать несколько слово? пожалуйста. включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, за последний год удаваться добиваться определенный позитивный сдвиг в финансирование космический программа россия. это достигать в тот число благодаря усилие депутат государственный дума. и вот, как пример, в среда состояться запуск очередной ракетоноситель "протон" с модуль, служебный модуль, международный космический станция "альфа". это этапный быть запуск. но с другой сторона, несмотря на то что ниокрый финансироваться, за последний 10 год практически ничто не выделяться на реконструкция наземный инфраструктура космодром, а это огромный научно-технический комплекс. в результат этот сегодня из 15 старт в исправный состояние находиться всего лишь семь, из три заправочный станция исправный всего лишь один. правительство неоднократно принимать постановление по этот повод. но, к сожаление, как часто это бывать, постановление быть - деньги не выделяться. для то чтобы мы мочь успешно поддерживать наш отрасль космический, который являться гордость наш страна, я очень просить вы проголосовать за этот парламентский запрос председатель правительство об оказание поддержка космодром "байконур".
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать есть? нет? посмотреть, пожалуйста. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 29 о запрос по повод "байконур"? просить голосовать. кто за этот предложение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий постановление, под номер 30: проект постановление государственный дума "о проблема питьевой вода и питьевой водоснабжение в российский федерация". доклад депутат государственный дума, один из автор, безбородов николай максимович. пожалуйста. (выкрик из зал.) докладчик просить сказать несколько слово.
безбородов н. м. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! проблема общий и важный. правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление принимать ряд мера по улучшение питьевой снабжение население россия, но, несмотря на принимать мера, качество питьевой вода в ряд регион не улучшаться, а ухудшаться. к то же намечаться значительный, за последний восемь год в два раз, износ сооружение, устройство и трубопровод. поэтому мы с вы рекомендовать правительство российский федерация разрабатывать современный концепция государственный политика в область питьевой водоснабжение и, второй, разрабатывать и принимать федеральный целевой программа в область питьевой водоснабжение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? просить прощение, называть фамилия. депутат герасименко. извинять, я вы, николай федорович, не узнавать, вы далеко сидеть. депутат герасименко, пожалуйста, вопрос.
герасименко н. ф. постановление в принцип большой роль не сыграть, потому что разрабатываться закон о питьевой вода. он в комитет по экология, мы он, если не ошибаться, в первый чтение уже принимать. поэтому надо ускорять работа над законопроект.
председательствующий. так, хорошо. быть ли вопрос? у депутат мащенковопрос.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к докладчик. ведь в принцип-то концепция питьевой водоснабжение в российский федерация разрабатывать, она на сегодняшний день быть. и я знать о то, что в правительство вестись активный работа именно по разработка программа по питьевой водоснабжение в россия.
председательствующий. пожалуйста, уважать докладчик. включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый коллега, в постановление мы рекомендовать правительство российский федерация в 2000 год разрабатывать не просто современный концепция государственный политика в область питьевой водоснабжение, но и мера по охрана источник питьевой водоснабжение, и система питьевой водоснабжение, и мера государственный надзор и контроль за выполнение норматив, сделать они гораздо широко. и я здесь ничто не видеть предосудительный. я убедительно просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? вопрос нет, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 30 "о проблема питьевой вода и питьевой водоснабжение в российский федерация"? просьба голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. наш работа последний день еще раз доказывать знаменитый формула: губить человек не пиво, губить человек вода. приступать к следующий постановление. этот постановление под номер 31: "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов и генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "об исполнение статья федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", предусматривать выделение средство на обеспечение ядерный безопасность при эксплуатация ракетно-ядерный вооружение морской стратегический ядерный сила". докладчик - арбатов алексей георгиевич.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. алексей георгиевич, два слово...
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, учитывать крайне опасный ситуация, который складываться с обеспечение ядерный безопасность на флот, государственный дума принимать соответствующий статья в приложение 3 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". однако этот средство не быть включать в оборонный заказ. результат, один из первый результат, быть недавно, когда уронить баллистический ракета и только чудо не происходить катастрофа. государственный дума обращаться к председатель правительство с предложение незамедлительно принимать мера по исполнение указанный статья федеральный закон, а также к генеральный прокурор - проводить прокурорский проверка факт неисполнение указанный статья. просить вы поддерживать этот постановление.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мочь я ставить на голосование? пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я не удаваться связываться с егор семенович строев. он пока нет в кабинет. в его секретариат сказать, что минута через 10-15 фельд повезти постановление к мы. так, пункт 32: о заявление государственный дума "о решение международный трибунал..." и далее по текст. пожалуйста, пункт 32, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. я буквально два минута заем. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что комиссия дума прошлый созыв по югославия в декабрь по решение государственный дума представлять наш документ, в который мы требовать от этот трибунал, чтобы они разбираться и в конец конец привлекать к ответственность руководитель государство и военный организация, в общий, нато, то быть тот, который совершать агрессия против югославия. недавно, как видно из этот записка, карла дель понт отказываться это делать. что касаться существо - я не быть говорить, здесь все сказать, в этот записка, в наш пояснительный записка. мы настаивать, чтобы президент наш страна инициировать в совет безопасность рассмотрение деятельность этот международный трибунал, вот и все. я просить бы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по постановление? нет. мочь ставить на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, давать проголосовать этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь постановление. (выкрик из зал.) да, владимир николаевич волк просить, но я хотеть бы вот о что посоветоваться. мочь быть, чтобы не закрывать сессия, мы сейчас продолжать рассматривать документ, а я бы приглашать лидер фракция и депутатский группа собираться для совещание в комната президиум? коллега, не возражать? или перерыв объявлять? дело в то, что у мы быть еще дополнительный постановление. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! если быть вопрос по постановление совет федерация, вот у я текст в рука, в принцип можно посмотреть. ну ничто такой, чтобы мочь дума заинтересовывать или повлиять на решение, здесь нет.
председательствующий. ну, все отлично. как там? зачитывать.
котенков а. а. с ваш позволение. в связь с обращение государственный дума к совет федерация о преодоление разногласие по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" совет федерация постановлять: принимать предложение государственный дума о создание согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". то быть, я подчеркивать, только по один. далее - создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие в состав следующий член совет федерация... с ваш позволение, я только фамилия называть.
председательствующий. да.
котенков а. а. королев, платонов, федоров - сопредседатель, вавилов, вишняков, иванов, климов, мухаметшин, озеров, россель, скляров, собянин, суриков, толкачев, усс, шершунов. третий. совет палата, временный комиссия совет федерация по вопрос стратегия государственный строительство обобщать и утверждать предложение и замечание член совет федерация, высказывать они на 61-м и 62-м (внеочередной) заседание совет федерация. четвертый. член согласительный комиссия в ход проведение согласительный процедура руководствоваться обобщенный предложение и замечание член совет федерация и заключение комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос о постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 30 июнь "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к совет федерация федеральный собрание российский федерация о преодоление разногласие...". далее. предлагать президент направлять свой представитель для участие в работа указанный согласительный комиссия. 7 июль. ј 195-сф.
председательствующий. так. ну весь, решение быть. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, учитывать, что мы получать наконец от совет федерация документ, давать мы действительно давать поручение согласительный комиссия о необходимость начало работа.
председательствующий. да, с завтрашний день.
володин в. в. с завтрашний день - это нормальный.
председательствующий. александр алексеевич, прощать, сколько человек по численность?
котенков а. а. 16.
председательствующий. депутат комиссар говорить, что там 17.
котенков а. а. сейчас пересчитывать.
из зал. 17!
председательствующий. тихо, тихо! счеты ведь харитонов дарить!
котенков а. а. 16!
председательствующий. 16. пожалуйста, по ведение - травкин николай ильич.
травкин н. и. пусть регламентный комитет напоминать норма. по-моему, когда создаваться согласительный комиссия - по один сопредседатель с каждый сторона, а в решение совет федерация - три сопредседатель только с их сторона.
председательствующий. это только в их комиссия. там они мочь хоть весь сделать сопредседатель.
травкин н. и. ну так существовать...
председательствующий. а в общий комиссия быть по один. по ведение - депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".уважаемый коллега, быть предложение сейчас заслушивать последний вопрос выступление геннадий николаевич селезнев - и на это завершать весенний сессия.
председательствующий. коллега, только у мы быть еще один проект постановление из дополнительный повестка - о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность. сейчас юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста, по ведение. (выкрик из зал.) тоже по ведение? хорошо.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, а вот пункт 33 - проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о необходимость пересмотр итог приватизация российский акционерный общество "норильский никель"... алексей митрофанов.
председательствующий. снимать митрофанов, он снимать.
маслюков ю. д. снимать, да?
председательствующий. снимать, да. быть его письмо. депутат алкснис, пожалуйста.
из зал. по ведение, геннадий николаевич!
председательствующий. сейчас, сейчас.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, поскольку у мы не быть время для заявление, я просто просить протокольно... в зал мы распространять заявление группа депутат по литва, просить приобщать к стенограмма.
председательствующий. хорошо. депутат гостев, пожалуйста. давать в темп.
гостев р. г. геннадий николаевич, в связь с появление постановление ј 195 я за принятие тот постановление, который мы принимать.
председательствующий. не понимать.
гостев р. г. я не принимать участие в голосование, считать, что мы неправильно поступать. сейчас постановление ј 195 от совет федерация поступать, поэтому я за тот документ, который мы проголосовать.
председательствующий. ясно, ясно, считать "за". так, коллега, давать мы переходить к постановление. нет возражение по проект постановление о заместитель председатель комитет по безопасность? быть замечание? давать мы проголосовать этот документ. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. а потом юрий дмитриевич отвечать на вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
так, приниматься. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, что вы хотеть еще дополнять?
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, я казаться, мы надо быть бы принимать постановление о начало работа согласительный комиссия, например завтра в 14 час, сразу после совместный заседание палата.
председательствующий. коллега, это не надо палата принимать, комиссия сам принимать решение о порядок ее работа. давать мы сделать это как объявление - то, что завтра комиссия заседать с 14 часы. но просьба к вы - сегодня же связываться с сопредседатель комиссия от совет федерация. то более мы завтра все увидеться на заслушивание послание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. с заключительный слово выступать председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. (шум в зал.) просьба садиться, вставать быть вскоре.
селезнев г. н., председатель государственный дума. уважаемый депутат! сегодня мы завершать работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2000 год. этот сессия полагать начало законотворческий деятельность дума третий созыв. я хотеть сразу отмечать, что мы поработать весьма продуктивно. разрешать охарактеризовать наиболее значимый результат наш с вы совместный работа. обновлять депутатский корпус достаточно быстро сформировывать фракция и депутатский группа, рассматривать и утверждать новый структура комитет и комиссия государственный дума, вносить изменение в регламент, избирать новый руководство. по состав в сравнение с дума второй созыв депутатский корпус обновляться на два треть. изменяться соотношение общественно-политический сила. вновь избранный депутат привносить в наш работа новый видение законотворческий приоритет, новый подход к решение насущный проблема. существенный корректировка подвергаться законодательный багаж, оставаться после дума второй созыв. значительный часть законопроект и отклонять федеральный закон быть включать в приоритетный программа законотворчество. по ряд законодательный акт принятый решение прекращать их доработка. наконец, в ход сессия вносить несколько новый важный законодательный инициатива. об интенсивность и напряженность работа дума новый созыв свидетельствовать следующий показатель. проводить 40 пленарный заседание, 14 "правительственный часы", 38 парламентский слушание. принимать свыше 100 постановление по актуальный общественно-политический вопрос. по предварительный данные, депутат рассматривать 263 законопроект и ранее отклонять закон. в результат с учет сегодняшний голосование мы принимать около 90 федеральный закон. из они президент российский федерация подписывать 50 закон, один закон отклонять. совет федерация отклонять семь закон. 75 законопроект отклонять сам депутат. среди наиболее весомый результат наш законотворческий деятельность принятие во второй чтение кодекс российский федерация об административный правонарушение. несколько глава часть второй налоговый кодекс российский федерация также принимать во второй чтение. принципиальный значение иметь рассматривать дума пакет президентский инициатива о реформирование система власть в страна. в результат мы удаваться, с один сторона, добиваться высокий степенипреемственность и профессионализм работа дума третий созыв, с другой обеспечивать вновь избранный депутат возможность активный и успешный освоение специфика парламентский деятельность. несколько слово по блок законотворчество. начинать с наиболее актуальный сегодня тема - государственный строительство. следовать присущий государственный дума курс укрепление правовой и демократический основа государственность, палата в целый поддерживать пакет президентский инициатива по изменение порядок формирование совет федерация, расширение полномочие глава государство в отношение тот региональный власть, который нарушать правовой пространство в российский федерация, а также по уточнение правовой регулирование деятельность орган местный самоуправление. сразу же оговариваться, что депутат не склонный сводить проблема повышение эффективность государственный власть к простой усиление вертикаль исполнительный власть. большинство депутат палата в предложение президент увидеть стремление сделать верхний палата парламент орган, работать на профессиональный основа, проявлять желание преодолевать несоответствие между федеральный и региональный законодательство, показывать твердый намерение повышать управляемость в работа орган власть разный уровень. в русло укрепление безопасность и правопорядок дума принимать в первый чтение федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". принимать новый федеральный закон "о пограничный служба российский федерация". закон уже вступать в сила. вносить дополнение в ныне действующий федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". в закон "о милиция" вносить изменение, согласно который министр внутренний дело российский федерация получать полномочие освобождать от должность руководитель увд субъект федерация без согласование с региональный власть. в приоритетный режим дума вестись работа по актуализация и расширение социальный законодательство, и здесь первоочередный являться принятый закон о повышение минимальный размер оплата труд. закон позволять увеличивать размер пособие и ряд другой социальный выплата, что повышать жизненный уровень особо нуждаться группа население. вносить поправка в действующий законодательство по расширение социальный защита пенсионер, инвалид, ветеран, по укрепление право ребенок и гарантия право на получение образование. в работа дума над социальный законодательство один из центральный место отводить предлагать правительство единый социальный налог. весь аргумент за и против налог в полный мера учитывать государственный дума. в итог палата одобрять введение единый социальный налог. теперь только практика его применение показывать реальный последствие правительственный нововведение. в рамка упорядочение бюджетный расход острый спор вызывать предложение правительство приостанавливать действие ряд социальный норма и гарантия. в полный мера сознавать свой ответственность перед социально нуждающийся категория население, депутат после жаркий дебаты на вчерашний заседание возвращать предлагать правительство законопроект к процедура первый чтение. наряду с социальный закон глубокий заинтересованность депутат проявлять в совершенствование экономический основа курс исполнительный власть. главный акцент быть сделать на рыночный составлять этот курс при безусловный активизация государственный регулирование и контроль за важный направление хозяйственный и финансовый деятельность. это прежде все относиться к тот законопроект, от принятие который напрямую зависеть формирование бюджет 2001 год. речь идти прежде все о налоговый кодекс. депутат поддерживать предложение, направлять на существенный снижение налоговый бремя на предприятие, индивидуальный налогоплательщик, что безусловно стимулировать экономический рост. но, принимать в целое этот инициатива, депутат недвусмысленный заявлять и о собственный конструктивный подход по ряд конкретный норма налоговый законодательство. в итог мы с вы принимать во второй чтение четыре глава кодекс - "налог на добавлять стоимость", "акциз", "налог на доход физический лицо" и "единый социальный налог". полагать, что выражать общий позиция депутатский корпус в то, что мы быть и впредь активно взаимодействовать с правительство в развитие налоговый законодательство, но при это постоянно учитывать, что тот или иной новация в налогообложение иметь серьезный экономический, финансовый и социальный последствие. главное - помнить о положение налогоплательщик, равный право для весь юридический лицо и субъект федерация. таков, подчеркивать, наиболее зримый и наиболее значимый результат работа. регламент заключительный речь не позволять более подробно освещать многие деталь и особенность законотворчество палата. поэтому буквально в назывной порядок отмечать еще и такой ряд законодательный инициатива, характеризовать деятельность комитет палата: закон "о землеустройство", "об инвестиционный фонд", "о холдинг", "о свободный экономический зона", "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". наконец, вносить дополнение в закон "о федеральный бюджет на 2000 год", дума усиливать парламентский контроль над внешний заимствование, осуществлять правительство. уважаемый коллега! при осуществление межпарламентский связь дума весьма оперативно сформировывать думский депутация межпарламентский ассамблея государство - участник снг, парламентский собрание союз беларусь и россия, парламентский ассамблея совет европа, ряд другой межпарламентский международный организация. сформировывать и приступать к работа депутатский группа по связь с парламент многий страна мир. мы ратифицировать 28 международный договор и соглашение. из их число совет федерация одобрять, а президент уже подписывать 23 закон. такой образ, как и рано, в сфера ратификация законодательный и исполнительный власть проявлять высокий степень единство. особо следовать отмечать то, что государственный дума третий созыв большинство голос обеспечивать ратификация два международный договор, решение по который откладываться в течение ряд год. речь идти о российский-американский договор о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение и договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. вокруг этот договор идти острый политический дискуссия, причем и у их сторонник, и у их оппонент быть весьма весомый аргумент. все понимать, что этот договор затрагивать коренной интерес безопасность наш страна. именно поэтому одновременно с ратификация данные договор государственный дума принимать специальный постановление. в они содержаться развертывать позиция дума о то, что при любой разворот международный обстановка стратегический ядерный сила россия должный надежно обеспечивать необходимый уровень обороноспособность наш страна. можно с удовлетворение отмечать дальнейший развитие отношение между два братский народ в рамка союзный договор беларусь и россия. проходить два очередной сессия наш парламентский собрание. принимать бюджет союз, недавно он утверждать высокий совет союз беларусь и россия. недалекий тот день, когда мы с вы быть рассматривать проект закон о выборы в парламент союзный государство. к сожаление, на этот сессия он к мы так и не поступать, и завтра я хотеть, пользоваться случай, в разговор с президент все-таки выяснять, что за булыжник на дорога у этот закон. на фон активный участие государственный дума в межпарламентский деятельность одиозный являться решение парламентский ассамблея совет европа о лишение делегация федеральный собрание российский федерация право участвовать в голосование в пасе. такой способ пасе осуждать действие российский власть в чечня. в ответ делегация государственный дума отказываться участвовать в июньский сессия пасе. позволять я подчеркивать: российский парламентарий и сам считать, что далеко не все благополучный в действие федеральный власть в чечня. мы неуклонно выступать за соблюдение право человек, но при это мы твердо поддерживать курс российский руководство на бескомпромиссный борьба с международный терроризм. с учет сказать мы вправе предполагать, что в тот или иной международный организация по отношение к россия не быть применяться двойной стандарт. уважаемый коллега! за прошедший месяц дума конструктивно взаимодействовать с президент и правительство. это отнюдь не означать, что дума становиться, как считать некоторый средство массовый информация, карманный. мы и впредь в русло конституционный принцип разделение власть быть отстаивать независимость и самостоятельность высокий законодательный и представительный орган российский федерация. это то более важно, поскольку во многий ключевой вопрос государственный политика, быть то система государственный управление, налоговый реформа или другой социально-экономический сфера законотворчество, именно государственный дума становиться один из главный центр принятие важный общественно-политический решение. при конструктивный взаимодействие ветвь власть, разумеется, не идти речь о невозможность тот или иной разногласие по конкретный вопрос. но, я хотеть об это заявлять еще и еще раз, депутат исходить и исходить из совершенно определенный наказ, если угодно - требование наш избиратель: пусть власть и все ее ветвь действительно вместе, сообща добиваться перелом в сторона развитие наш страна к хороший, реальный подъем уровень жизнь наш гражданин. позволять от ваш имя заверять россиянин в то, что государственный дума и впредь быть делать все от она зависеть для обеспечение консолидация весь сила общество, для стабильный и устойчивый развитие страна в настоящее и будущее. уважаемый депутат! завершать наш работа, мы не мочь не думать о то, что мы с вы предстоять делать на предстоять осенний сессия. нужно быть завершать работа над часть второй налоговый кодекс, определяться в конец конец в отношение земельный и трудовой кодекс. не менее важно принимать в целое пакет закон по административный реформа, федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" и "о конституционный собрание". и конечно же, первостепенный внимание быть уделять рассмотрение проект федеральный бюджет на 2001 год. мы ожидать, что завтра мы с вы и наш коллега из совет федерация услышать важный законодательный приоритет федеральный исполнительный власть, который быть обозначать в ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание. так что дело, как всегда, у мы с вы немало. поэтому хотеться бы от весь душа пожелать вы и ваш семья хороший, полноценный отдых и новый сила для наш законотворческий деятельность. позволять я также от ваш имя поблагодарить руководство и весь работник аппарат государственный дума за то, что они суметь в целое хорошо обеспечивать всегда сложный начало работа дума новый созыв. добрый слово признательность заслуживать помощник депутат, работник вспомогательный служба дума, который прикладывать немало усилие для создание соответствующий условие наш работа. желать весь вы заслуженный отдых, не мочь не напоминать, что внеочередной заседание дума состояться 19 июль. дорогой друг, позволять весенний сессия 2000 год объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо. (аплодисменты.) завтра в 12 час все увидеться в кремль. 
