07 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мочь приступать к работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, алевтина викторовна апарина... светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая - по карточка апарина. геннадий николаевич, после событие в страсбург то более важный становиться наш межпарламентский связь по другой направление, в тот число по линия двусторонний отношение. в связь с это крайний удивление и возмущение многий депутат вызывать то, что ваш заместитель по межпарламентский группа госпожа ярыгин, представитель фракция "яблоко", прийти на организационный собрание группа российский-германский сотрудничество, настойчиво рекомендовать один из депутат на должность координатор и аргументировать это то, что давать вопрос согласовывать, прежде все с посольство германия в россия. мы знать практика парламентский связь - никогда ни один уважать себя страна не согласовывать этот вопрос. мы предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание или близкий заседание вопрос о замена представитель фракция "яблоко" на должность ваш заместитель по межпарламентский... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат никитин, пожалуйста. нет он, да? депутат губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать изымать из повестка день законопроект об изменение и приостановление действие некоторый акт, вносить правительство российский федерация. аргумент - поздно.
председательствующий. какой номер, николай николаевич, в повестка?
губенко н. н. законопроект, который должный рассматриваться в фиксированный время, в 16 час.
председательствующий. какой номер?
губенко н. н. 27-й.
председательствующий. номер 27. депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я процедурный предложение, я предлагать сегодня ратификация конвенция поставлять на фиксированный время, на 12.30. человек приглашать, и при данный повестка непонятно вообще, сколько они быть ждать.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 5 март мы мощно и уверенно проголосовать против принятие в третий чтение законопроект по латвия. вчера сейм латвия сделать свой ответный шаг "дружелюбие и добрососедство": принимать решение о то, что треть население латвия лишать право принимать участие в голосование по выборы орган местный самоуправление. из этот треть население 72,5 процент - наш соотечественник, русский.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать сегодня в повестка день вопрос о приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело иванов (в порядок исключение) для обсуждение ситуация, складываться вокруг совет европа, а также некоторый аспект балканский политика, в связь с то что иванов принимать лидер оппозиция драшкович, и мы должный это обсуждать. в порядок исключение сегодня связываться с он и попросить он приходить.
председательствующий. надо, во-первых, дождаться возвращение наш делегация из страсбург. они сегодня только к конец день у мы прибывать. ну хорошо, мы при обсуждение ваш предложение посмотреть, когда это сделать. депутат свечников.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. мой вопрос уже быть задавать.
председательствующий. депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера, 6 апрель, руководство "газпром" давать указание в два раз уменьшать поступление газ в ряд регион страна, в тот число в рязанский область. в результат новорязанский и дягеревский тэц резко уменьшать выработка электроэнергия, останавливать часть энергоблок. промышленность крупный город оказаласьпарализовать: два олигарх, вяхирев с чубайс, не мочь договариваться в итог страдать человек и разрушаться экономика. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь разбираться с этот ситуация. и второй. просить вы лично переговаривать с президент путин, чтобы он вмешиваться, повлиять на ситуация и поставлять на место этот два олигарх.
председательствующий. депутат слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста. нет он. плетнев тамара васильевна. тоже нет. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы затрагивать тот же тема, о чем говорить депутат олено, но развивать она. вопрос не только в разовый обострение отношение два крупный естественный монополия, речь идти о дестабилизация основа экономика. и в этот связь просить бы поддерживать включение в повестка день вопрос о поручение комитет по энергетика не просто разбираться, а подготовить парламентский запрос от имя государственный дума на имя председатель правительство, поставлять вопрос о внеочередной рассмотрение этот ситуация на заседание правительство с цель срочный решение вопрос о действующий механизм расчет организация, финансировать из федеральный бюджет, и претензия "газпром" и рао "еэс...".
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. так, калягин владимир александрович, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. по карточка калягин - ждакаев. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! я вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" министр природный ресурс яцкевич борис александрович по вопрос о нецелевой использование средство фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база в консолидированный бюджет российский федерация.
председательствующий. депутат дайхес николай аркадьевич, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка дайхеса. по вопрос 14 замена содокладчик: заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич. спасибо.
председательствующий. так, депутат юрчик владислав григорьевич, пожалуйста. нет он. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила".уважаемый депутат, хорошо известно, что безопасность глава государство это не личный дело гражданин, который воля судьба и электорат становиться высокий руководитель страна. полет исполнять обязанность президент на истребитель, погружение под вода на субмарина, катание на горный лыжа демонстрировать, конечно, личный смелость владимир путин (за который я, кстати говорить, не голосовать), однако подобный увлечение президент мочь слишком дорого обходиться государство. геннадий николаевич, я предлагать вы, как член совет безопасность, на близкий заседание совет поставлять вопрос о недопустимость подобный поведение глава государство.
председательствующий. депутат бурлуцкий юрий иванович, пожалуйста. нет он. так, цыбакин юрий владимирович, последний из записываться.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый коллега... (выкрик из зал.)
председательствующий. секундочка, подождать, пожалуйста, юрий владимирович. что, анатолий иванович? вместо бурлуцкий? пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, предложение: вопрос 31 - проект закон "о суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ" - по наш просьба, просьба комитет, и представитель таймыр депутат пискун перенести сейчас на 12-е место, потому что наконец прибывать, смочь приезжать сюда представитель таймыр. поэтому больший просьба перенести этот вопрос, иначе человек не дождаться рассмотрение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, юрий владимирович цыбакин включать микрофон.
цыбакин ю. в. уважаемый коллега, на пленарный заседание 10 март 2000 год председательствующий быть поручать в аппарат госдума разбираться с размещение депутат в здание государственный дума. однако реакция на этот поручение председательствующий я не услышать. я предлагать все-таки заслушивать руководитель аппарат или там управляющий дело по вопрос неудовлетворительный работа аппарат.
председательствующий. у мы три депутат не устраивать, а 400 с лишний депутат устраивать, и вы предлагать вопрос этот ставить так?
цыбакин ю. в. можно на совет дума заслушивать. но поручение надо выполнять.
председательствующий. давать на совет дума. только просьбаперсонально кто из депутат не устраивать. ладно?
цыбакин ю. в. хорошо, конечно.
председательствующий. давать, пожалуйста, ваш претензия. но я бы хотеть напоминать депутат, что у мы быть принцип: размещение депутат, как говориться, идти по территориальный признак - по признак принадлежность к тот или иной комитет. к сожаление, у мы целый ряд депутат весь правда и неправда размещаться совсем даже не рядом со свой комитет. вот тут мочь быть претензия обоснованный. поэтому давать мы на совет дума посмотреть весь картина. так, герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня всемирный день здоровье, который отмечать весь мир. от имя комитет по охрана здоровье я хотеть бы пожелать весь депутат здоровье и быть пример для народ в здоровье физический и психический. за здоровый образ жизнь! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. давать быть здоровый! светлана евгеньевна, давать мы поступать так. я не видеть татьяна владимировна ярыгин... давать мы поручать комитет по международный дело вот по тот история, который вы мы рассказывать, все-таки разбираться и докладывать. пожалуйста, депутат савицкая включать микрофон.
савицкая с. е. я согласный с такой предложение, но я просить бы принимать решение до рассмотрение этот вопрос госпожа ярыгин отстранять от процесс формирование группа по связь. пусть этот собрание проходить без ее участие. я чувствовать, что там согласовываться со весь посольство.
председательствующий. просто нет она. я не мочь... вы развивать тема в отсутствие депутат.
савицкая с. е. но часть наш депутат, который быть на собрание, быть заявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик, пожалуйста, геннадий васильевич. не надо мы здесь в зал-то в отсутствие человек...
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". во-первых, я считать, это никакой отношение не иметь к сегодняшний повестка день. во-вторых, я избирать координатор группа по канада, и я должный сказать, что все делаться в соответствие с регламент. и не надо делать такой заявление на основание один факт. поэтому я считать, что обсуждать этот тема сегодня нет смысл.
председательствующий. сейчас - мизулин елена борисовна, и все. (шум в зал.) товарищ, дорогой мой, давать не быть сейчас увлекаться этот тема.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, неэтичный в отсутствие татьяна владимировна ставить этот вопрос. это первый. второй. наоборот, очень организованно идти создание этот группа и избрание координатор в этот год. я присутствовать на два заседание группа. кстати, решение по фрг перенести на сегодня, поскольку не быть кворум, и в 12.15 здесь, в этот зал, состояться собрание группа по фрг. я считать, что это совершенно несправедливый обвинение, неуместный и вообще неэтичный!
председательствующий. все, коллега, давать мы закрывать этот тема. сегодня в 12.15 собираться группа. давать не быть обсуждать сейчас, на заседание палата, я повторять, в отсутствие то, к кто предъявляться претензия. губенко николай николаевич просить сегодня не рассматривать пункт 27 повестка день. включать микрофон губенко.
губенко н. н. уважаемый депутат, законопроект противоречить принцип государственный поддержка социальный сфера, в частность культура. отраслевой законодательство содержать норма стратегический значение для развитие отрасль и не мочь ежегодно подгоняться под закон о бюджет. вопрос об отмена, приостановление, изменение положение отраслевой закон мочь рассматриваться только по каждый закон отдельно, с обоснование причина изменение и анализ возможный последствие вносить изменение. это постоянно требовать и представитель президент котенков. практика внесение поправка опт в значительный число законодательный акт мочь приводить к необратимый последствие в социальный законодательство. просить изымать этот вопрос из повестка день.
председательствующий. коллега, только "за" и "против". пожалуйста, кулик. и потом проголосовать предложение николай николаевич.
кулик г. в. николай николаевич, спасибо. ровно так и поступать государственный дума в среда, когда откладывать до пятница рассмотрение этот вопрос. по согласование с руководитель весь фракция и подготовить проект постановление государственный дума в такой дух: рассматривать закон по каждый пункт отдельно в план то, что быть сделать правительство ко второй чтение.
председательствующий. решульский сергей николаевич, от фракция.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть уточнять: у мы не быть никакой договоренность. это у вы быть договоренность вносить такой законопроект. первый, о что действительно договариваться, так это о то, что вносить постановление в один строчка: принимать или не принимать, и точка. далеко вы очень хотеться вносить сюда проект постановление с какой-то там свой предложение. такой между вы договоренность быть... еще раз говорить: законопроект вносить с грубый нарушение регламент. проект постановление не выдерживать никакой критика. и если мы действительно тут стоять на позиция закон, то он надо относить на следующий неделя. сегодня только раздавать депутат этот проект постановление. и вы почитать, что там написать. депутат весь фракция, вы почитать, что написать в этот проект постановление!
председательствующий. хорошо, коллега, прозвучать... представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро нарушать паритет: двое - против, один - за, я хотеть бы поддерживать второй сторона. процитировать вы стенограмма заседание дума в среда. это не чей-то прихоть, этот решение палата. говорить председательствующий: "пожалуйста, коллега, я ставить на голосование: перенести рассмотрение данный закон на пятница. причем отводить нормальный время, чтобы проходить обсуждение. пожалуйста, на пятница. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат... решение принимать. на пятница. быть завтра на совет утверждать порядок работа, отводить достойный время, чтобы можно быть обсуждать". вот, пожалуйста, в ход обсуждение высказывать свой контраргумент.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич являться ревнитель регламент, прекрасно его знать, и всегда выступать. если за три день до рассмотрение вопрос не раздавать материал, то он, как правило, требовать нерассмотрение этот законопроект до истечение три день. почему сегодня он так вольно трактовать регламент - непонятно.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение николай николаевич губенко о то, чтобы перенести рассмотрение пункт 27 на следующий неделя. пожалуйста, голосовать. предложение прозвучать. кто без карточка? депутат ждакаев, кравец, штогрин, маевский - за. больше без карточка нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
оставаться, быть обсуждать. смолин: поставлять ратификация конвенция - на 12.30. олег николаевич, я посмотреть наш порядок работа на сегодняшний день. у мы так оно и закладывать: ратификация международный договор в 12.30. просто вы говорить о то, чтобы мы не переносить, да? смолин включать микрофон.
смолин о. н. геннадий николаевич, до ратификация конвенция там стоять еще законопроект второй чтение, в тот число законопроект об адвокатура. поэтому я уверенный, что на самый дело это быть неизвестный когда, поскольку на 16 часы, на фиксированный время, стоять еще и вот этот закон, относительно который вы сейчас голосовать. если быть возможность, поставлять на фиксированный время, на 12.30.
председательствующий. коллега, давать сделать так: когда подходить к обсуждение, мы предложение смолина учитывать. потому что пока это все уже зафиксировать именно на 12.30, то быть время фиксировать. так, депутат митрофанов предлагать сегодня приглашать иванов по повод ситуация в страсбург и по повод прием драшкович, да? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать в порядок исключение попросить игорь сергеевич иванов сегодня прибывать на "правительственный час" и рассказывать мы о то, какой мера собираться россия принимать в связь со складываться ситуация. не худо бы и посоветоваться с депутат. я думать, плохо для мид не быть. и плюс мы хотеть находить ответ на некоторый вопрос. например, почему высокопоставленный представитель мид не присутствовать в страсбург, почему они не подкреплять наш делегация. что, когда комплимент принимать - ездить иванов, а когда "на расстрел" - тогда грызлов, жириновский или харитонов? это один. и второй. конечно, непонятно относительно балканский ситуация, особенно в связь с совет европа. что означать прием лидер оппозиция драшкович официальный лицо, представитель россия? мы непонятный: что, изменяться наш позиция по отношение к милошевич? это, значить серьезный изменение вообще, в целое в европа тогда происходить. так пусть игорь сергеевич мы рассказывать. это очень важный, понимать? сейчас мид принимать какой-то мера, а потом, как вы говорить, приезжать наш делегация, и в среда мы рассматривать. почему мы всегда как послесловие рассматривать? мы должный событие оперативно рассматривать, именно сейчас, когда приниматься решение. почему нельзя иванов посоветоваться с депутат именно сейчас, а не в среда приходить и дежурный мы тут что-то рассказывать? он рассказывать, он опытный человек. так что... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. ваш аргументация прозвучать, но "правительственный час" начинаться через пять минута. этот первый - в порядок, как говориться, аргумент. и второй... ну нет наш-то делегация, она еще не вернуться из страсбург. что мы смешить человек? (выкрик из зал.) хорошо, ставить на голосование предложение депутат митрофанов. это невозможный объяснять... в отсутствие весь наш мы быть обсуждать? вы ваш шеф не прощать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
я думать, что мы в понедельник встречаться с лидер фракция и депутатский группа, с руководитель делегация рогозин, обсуждать этот ситуация и потом посмотреть, что вынести на совет дума, на палата. обязательно, это без ответ не оставаться. депутат олено: протокольный поручение. пожалуйста, быть добрый, распечатывать он. при встреча с путин я подымать тот проблема, который вы обозначать. депутат романов: протокольный поручение. так, депутат ждакаев: приглашать на "правительственный час" министр по природный ресурс. сейчас я посмотреть, где у мы быть окно. так, только 19 май, иван андреевич. еще раз сформулировать вопрос, чтобы палата мочь осознанно проголосовать. пожалуйста, на карточка калягина включать микрофон депутат ждакаев. послушать.
ждакаев и. а. я вносить предложение о то, чтобы приглашать на близкий "правительственный час" министр природный ресурс яцкевич борис александрович по вопрос о нецелевой использование средство фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база в консолидированный бюджет российский федерация. это очень важный, очень необходимо. просто мы не успевать это выяснивать, когда он в прошлый раз здесь быть совершенно по другой вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, быть другой точка зрение? депутат сухой. только "за" и "против". пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". я предлагать бы коллега, который интересовать этот проблематика, поучаствовать в работа бюджетный комитет. у мы быть подкомитет по фонд, мы как раз планировать слушать министерство природный ресурс о порядок использование этот целевой бюджетный фонд, и, так сказать, об обеспечение нормативный база, и по многий проблема, касаться этот фонд. график у мы быть, пожалуйста, приходить в бюджетный комитет, мы вы приглашать. там быть и руководство министерство природный ресурс.
председательствующий. депутат ждакаев не снимать свой предложение, поэтому я ставить он на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за, депутат кравец - за, депутат севастьянов - за, депутат штогрин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не проходить предложение. коллега, сегодня я хотеть бы просто давать пояснение... вчера в совет дума поступать письмо о то, что валентина ивановна матвиенко не мочь сегодня выступать на "правительственный час" по тот вопрос, который мы для она сформулировать. в связь с это мы вчера принимать решение приглашать она на 28-е число. поэтому сегодня "правительственный час", как вы видеть, у мы быть только по один вопрос. депутат пашуто: замена содокладчик. депутат лукьянов: быть аргументация по перенос рассмотрение вопрос с 31-го место на 12-е. анатолий иванович аргументировать. прибывать представитель субъект федерация, представитель дума таймырский автономный округ, и в связь с это просить рассматривать рано. просить вы проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы весь предложение, что поступать, рассматривать. я напоминать тот депутат, кто решать сделать протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать, чтобы у весь депутат они быть, а потом мы они проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат штогрин - за, депутат кравец - за, депутат севастьянов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы с вы переходить к "правительственный час". сегодня у мы первый вопрос - о работа министерство финансы российский федерация и министерство образование российский федерация по погашение кредиторский задолженность подведомственный образовательный учреждение по оплата коммунальный услуга за 1998-1999 год. выступление первый заместитель министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. также здесь у мы присутствовать министр образование владимир михайлович филиппов. инициатор - зоя ивановна воронцова. напоминать, что она быть иметь право на первоочередной вопрос и на короткий пятиминутный выступление. пожалуйста.
кудрин а. л., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат...
председательствующий. подождать, пожалуйста, алексей леонидович. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. геннадий васильевич, попросить свой коллега садиться. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно с оплата коммунальный услуга образовательный учреждение, который получать средство из федеральный бюджет, складываться беспокойный ситуация. дело в то, что (как пример, почему такой ситуация складываться) в бюджет 1999 год (при утверждение бюджет) на цель, связывать с погашение задолженность по оплата текущий потребление электроэнергия, тепло, быть закладывать 448 миллион рубль, в тот время как потребность составлять 4900 миллион рубль, то быть 9 процент. хотеть обращать внимание, что при утверждение бюджет 2000 год в ход рассмотрение проект бюджет минобразование (тот предложение, который представлять правительство) в дума комитет по образование также предлагаться снимать средство со статья по электроэнергия и тепло и направлять на статья по заработный плата. то, что у мы планирование расход на электроэнергия и тепло по весь бюджетный учреждение, в тот число по учреждение образование, осуществляться по остаточный принцип, в тот число (и зачастую) и в правительство, и в министерство, и при рассмотрение в дума, - это один из главный причина, почему сегодня самый сложный ситуация по оплата электроэнергия и тепло складываться в образовательный учреждение. фактически весь ответственность за неотключение или продолжение существование учреждение перекладываться на учреждение или на организация, обеспечивать снабжение электроэнергия и тепло, который должный фактически это делать без оплата, в тот время как правительство исполнять бюджет на 100 процент (в прошлый год оно перечислять весь 100 процент средство министерство образование), но там не закладывать этот средство. то быть при планирование бюджет, на стадия планирование и затем на стадия рассмотрение в дума они не выделять. то быть посчитать... из весь расход бюджет на минобразование, то быть из 30 миллиард рубль в прошлый год, 4,9 миллиард не мочь направлять. я казаться, что это порочный практика, который фактически уже из год в год проводить... частично, я считать, ответственность лежать на правительство и частично приходиться, так сказать, на рассмотрение в государственный дума. то не менее в настоящий время мы должный решать проблема погашение долг по электроэнергия и тепло. в связь с этот правительство в прошлый год быть проводить инвентаризация расход и долг по электроэнергия и тепло. мы проинвентаризировать на 1 январь 1999 год (то быть год рано) и получать, что такой задолженность, по соответствующий раздел федеральный бюджет на образование, составлять 4900 миллион рубль, то быть фактически равный стоимость годовой потребление электроэнергия и тепло учреждение образование. так как у мы учреждение образование находиться в разный министерство, я быть выделять отдельно расход и долг учреждение, относиться к минобразование. вот из этот 4900 миллион рубль, по который у мы быть долг весь учреждение образование, относиться к ведение весь министерство, к долг министерство образование относиться 2723 миллион рубль. в качество источник погашение данный задолженность мы предлагать направлять дополнительный доход в бюджет 1999 год. в связь с это в соответствие со статья 108 закон о федеральный бюджет прошлый год мы направлять на этот статья, на погашение этот долг, 2200 миллион рубль. в цель погашение задолженность правительство выпускать распоряжение от 11 октябрь 1999 год ј 1617-р, в соответствие с который быть проводить погашение долг. задолженность по электроэнергия и тепло учреждение образование за счет весь источник в прошлый год погасить в сумма 1400 миллион рубль. полный информация об объем погашение указанный задолженность в 1999 год в образовательный учреждение мы смочь получать по результат рассмотрение отчет об исполнение бюджет 1999 год, который сдавать в конец март и который в настоящий время анализироваться. в этот год мы решать продолжать погашение тот долг, который сегодня еще не урегулировать. в связь с это в статья 131 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" предусматривать (и это быть закладывать в ход утверждение бюджет) продолжать погашение задолженность весь федеральный орган, организация и учреждение - получатель средство федеральный бюджет. 13 марта, то быть совершенно недавно, в постановление ј 222 о мера по реализация федеральный закон о бюджет мы записывать о то, чтобы министерство финансы продолжать мероприятие по мобилизация недоимка в федеральный бюджет и погашение. на день, буквально вчера, я подписывать приказ по министерство финансы о порядок погашение задолженность за счет уплачивать недоимка предприятие. мы провожать отдельно учет недоимка неплательщик в федеральный бюджет и направлять средство на погашение долг. я думать, что тот неурегулированный задолженность, складываться еще до 1999 год, и тот задолженность, который складываться за 1999 год, быть почти весь погасить до конец год. конкретный темп по месяц зависеть, как я сказать, от мобилизация недоимка и погашение этот долг по месяц. думать, что в течение близкий два месяц общий задолженность, складываться за весь год, включая период до 1999 год и за 1999 год, мы погасить в размер 2-3 миллиард. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. так, давать мы сразу же, наверное, послушать второй докладчик, а потом - вопрос. пожалуйста, владимир михайлович филиппов. присаживаться, алексей леонидович.
филиппов в. м., министр образование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать проинформировать вы и о состояние, и о работа, и о перспектива по погашение задолженность по коммунальный расход учреждение образование, подчиненный федеральный министерство образование, потому что, как вы видеть, фактически более 90 процент задолженность - учреждение образование федеральный ведение, находиться в система министерство образование. о течь работа, о работа, который планироваться на перспектива, и о состояние. первый. проблема задолженность по коммунальный платеж каждый год решаться фактически в следующий финансовый год путем проведение определенный род, как в разный период это называться, взаимозачет, погашение задолженность и так далее только в следующий учебный год, по истечение предшествующий год. такой образ, в 1999 год планироваться погашение задолженность по 1998 год, в 2000 год - по 1999 год. это с один сторона. с другой сторона, действительно практика быть таков, что на осень 1998 год - 1999 год при утверждение бюджет страна основной деньги быть направлять на заработный плата, с то чтобы избегать резкий сокращение заработный плата в образовательный учреждение и, соответственно, резкий сокращение число вуз, работник высокий учебный заведение в связь, в частность, с кризис август 1998 год. поэтому средство на погашение задолженность по коммунальный платеж в бюджет 1999 год закладывать практически не быть. в этот условие правительство предпринимать целый ряд мера, о который говорить алексей леонидович кудрин уже сегодня, и текущий характер, и по изыскание средство для проведение взаимозачет, погашение задолженность. в частность, неоднократно председатель правительство российский федерация в течение 1999 год даваться соответствующий поручение минтопэнерго, орган исполнительный власть субъект федерация совместно с рао "еэс россия" и "газпром" обеспечивать бесперебойный снабжение образовательный учреждение и не допускать отключение они от источник тепло- и энергоснабжение из-за непоступление средство из федеральный бюджет. одновременно мы проводить работа с учреждение образование, особенно с высокий учебный заведение, и, в частность, настраивать они на то, чтобы они также изыскивать внебюджетный средство на оплата коммунальный расход. в частность, и в 1998 год, и в 1999 год за счет внебюджетный средство в высокий учебный заведение даже в этот тяжелый ситуация, когда они, этот внебюджетный средство, мочь они пригождаться на ремонт материальный база, на развитие лабораторный процесс, даже в этот условие ежегодно выделяться учебный заведение на оплата свой коммунальный услуга более 450 миллион рубль в год. и о ситуация, который сегодня складываться по три текущий год - 1998, 1999 и 2000 год. я подчеркивать это еще раз, хотя об это говорить немножко алексей леонидович кудрин. в 1998 год быть выделять 2,3 миллиард рубль, из они на 1,2 миллиард рубль проводить уже взаимозачет. это первый. второй. сейчас выходить постановление о порядок проведение, продолжение этот взаимозачет по 1998 год - то распоряжение минфин, о который говорить алексей леонидович кудрин. то быть это утверждать теперь порядок, и уже пойти процесс завершение в полный объем. на 2,3 миллиард рубль мы в близкий время погасить задолженность по коммунальный платеж на 1 январь 1999 год, то быть за 1998 год. одновременно решение правительство министерство финансы поручать (естественно, видимо, вместе с государственный дума) для утверждение в дальнейший соответствующий статья расход бюджет к июнь 2000 год подготовить предложение о порядок и источник погашение коммунальный задолженность за 1999 год. это предусматривать соответствующий решение правительство в рамка, в частность, статья 127 закон "о федеральный бюджет на 2000 год". это что касаться 1999 год. и я хотеть проинформировать, что вместе с вы, уважаемый депутат, мы наконец-то находить на 2000 год, мочь быть впервые за последний год, механизм стопроцентный (стопроцентный, подчеркивать) погашение уже в этот год текущий долг по коммунальный платеж. и на 2000 год мы впервые закладывать в бюджет (еще раз подчеркивать: не взаимозачет, а живой рубль) примерно 65 процент средство на погашение коммунальный платеж, и этот деньги уже поступать и в январь, и в февраль, и в март. мы, в частность, получать для система образование уже 500 миллион рубль. но 35 процент (и мы взять этот обязательство на себя), примерно 35 процент, мы быть гасить в 2000 год за счет внебюджетный средство образовательный учреждение. это в среднее по система, потому что какой-то вуз мочь гасить на 50-60 процент, а какой-то пту такой возможность не иметь. но то не менее, учитывать, что быть механизм и быть закладывать в бюджет 2000 год средство (еще раз подчеркивать: 65 процент даваться федеральный бюджет, а 35 процент мы погасить за счет внебюджетный средство), в 2000 год такой проблема впервые не быть. мы надеяться, что при исполнение бюджет и при использование внебюджетный средство образовательный учреждение мы уже к конец 2000 год проблема задолженность иметь не быть.
председательствующий. не уходить с трибуна, владимир михайлович. зоя ивановна воронцова, задавать ваш вопрос. сказать кто.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос алексей леонидович кудрин. я сейчас послушать владимир михайлович... вроде бы здорово, что находить механизм и решать весь вопрос. я единственный непонятно: по распоряжение правительство, который называть алексей леонидович, ј 1617-р от 11 октябрь, на погашение задолженность быть выделять 2,3 миллиард рубль, однако реальный финансирование на 1999 год составлять 38 процент. неужели сейчас все так здорово быть?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. дело в то, что по распоряжение ј 1617-р, на который вы ссылаться, механизм погашение долг увязывать с то, что сначала в бюджет должный заплатить недоимка неплательщик, а затем уже из этот средство платиться долг. это тот механизм, который предусматривать статья 108 закон "о федеральный бюджет на 1999 год". то быть средство выделяться из дополнительный доход. и поскольку этот доход не быть в полный мера мобилизовать, значит, не в полный мера погасить и долг. я сказать, что общий сумма погашение в прошлый год составлять 1400 миллион - это немалый. мы считать, что в нынешний год этот механизм (только на день, я сказать, подписывать приказ) быть существовать. мы проводить работа с недоимщик. в принцип такой недоимка быть, но предприятие готовый она платить. я думать, как я сказать, что примерно в близкий два-три месяц мы добиваться погашение около 2-3 миллиард. поэтому по мера накапливание дополнительный доход мы быть это делать. здесь не нужно торопиться. я считать, что (правый и министр образование) к конец год мы не быть иметь долг по прошлый год, и надеяться, что не накапливать по этот год. так что проблема быть решать.
председательствующий. коллега, давать мы в течение 15 минута задавать вопрос. я просить записываться, потому что я видеть, что быть подымать рука. пожалуйста, записываться. но не много 15 минута, мы должный, вообще-то, уже научаться вписываться в один час при проведение "правительственный час", чтобы не ползти повестка день у мы по шов. показывать список. пожалуйста, депутат драпеко. депутат коломейцев по карточка драпеко.
коломейцев н. в. два вопрос. первый вопрос. министр образование сказать, что в этот год проблема нет. но я к вы лично обращаться: пять учебный заведение в ростов-на-дону быть отключать в февраль, когда быть мороз, и проблема до сей пора не решать. и второй вопрос: кто же правый? вы сказать, уважаемый министр образование, что у вы весь проблема решать на 65 процент, а алексей леонидович сказать, что в бюджет запланировать 10 процент от требовать сумма. как же быть решаться вопрос, то более что задолженность за прошлый год не погасить на значительный сумма? к то же выходить из строй основной фонд, понимать? вот в это проблема. отвечать, пожалуйста, как же быть решаться этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. я отвечать на этот вопрос. мочь быть, я нечетко сказать, еще раз тогда повторять. первый. проблема существовать по абсолютный большинство учебный заведение. отключение продолжаться и сегодня, и продолжаться они по причина то, что мы не погасить, не до конец проводить взаимозачет по состояние на 1 январь 1999 год даже за 1998 год. не рассчитываться. это первый. второй. мы должный вместе с вы в рамка статья 127 бюджет находить механизм и источник погашение долг за 1999 год. пока такой средство и такой механизм еще нет. это во-вторых. а речь идти о то, что в рамка 2000 год... но еще раз подчеркивать, что по долг 1998 год сейчас этот механизм реализовываться, постановление подписывать, и мы в полный объем проводить в близкий месяц этот взаимозачет по 1998 год. до конец этот год, как говорить алексей леонидович, мы проводить также, подготовить к июнь 2000 год механизм и определять порядок, погашение долг за 1999 год, до конец 2000 год погасить долг за 1999 год. и в 2000 год быть гасить наш задолженность по 2000 год ежемесячно в течение весь этот год. подчеркивать, в тот сам режим механизм: 65 процент закладывать в бюджет 2000 год (и деньги выделяться ежемесячно, уже выделяться) и 35 процент - за счет внебюджетный средство. поэтому здесь противоречие нет, но отключение происходить из-за то, что мы никак не завершать, и, видимо, завершать только к конец 2000 год, погашение задолженность за 1998 и 1999 год. подчеркивать, что на самый дело (я только вчера вернуться из санкт-петербург) в этот долг 1998 год по состояние на 1 январь 1999 год - это то, о чем говорить алексей леонидович, - включаться, вообще говорить, долг даже 1996, 1997 и 1998 год.
председательствующий. так, депутат майтаков.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка майтаков - депутат чершинец. у я вопрос к алексей леонидович быть.
председательствующий. подождать минуточка. алексей леонидович еще на вопрос коломейцев доотвечать. пожалуйста.
кудрин а. л. я считать, что министр образование отвечать правильно. когда я сказать, что 10 процент, то я приводить пример 1999 год. а в этот год быть закладывать значительно много - около 70 процент. а теперь за счет внебюджетный средство, который сегодня проинвентаризировать, учреждение образование взяться доводить погашение до 100 процент. то быть в этот год, мы считать, мы входить в план, согласовывать, сбалансировать этот статья. наконец, в этот год средство закладывать полностью. а 10 процент - это быть пример прошлый год.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. да, я и говорить, что мы, по-видимому, погасить, это быть зависеть от мобилизация недоимка, но наш прогноз - позитивный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат майтаков. включать микрофон, пожалуйста.
чершинец а. г. по карточка майтаков - депутат чершинец. у я вопрос к алексей леонидович. правильно ли я понимать, что быть погасить весь долг за 1998 год весь учреждение образование, в тот число тот учреждение, который не иметь договорной обязательство с рао "еэс россия" и с "газпром"? мой попытка решать этот вопрос в министерство образование заканчиваться то, что этот учреждение, который входить в мой избирательный округ, не иметь такой договорной обязательство ни с рао "еэс россия", ни с "газпром", поэтому он быть отказывать в погашение этот долг.
кудрин а. л. вопрос поставлять совершенно справедливо. погашение недоимка прежде все осуществляться крупный неплательщик, у который она большой. ну, например, нефтяник весь погасить уже. рао "еэс россия" и "газпром" сейчас погашать. и прежде все тот, кто потреблять электроэнергия и тепло в учреждение рао "еэс россия" и "газпром", в первый очередь подпадать под погашение. но оставаться тот, кто не иметь с они прямой отношение. этот категория учреждение, который иметь долг, быть погашаться в другой порядок. правительство 1 июнь вносить такой предложение. поэтому я сегодня, когда говорить, что быть погасить почти весь задолженность, иметь в вид, что мы разрабатывать сейчас такой порядок, который позволять и этот учреждение образование погасить свой задолженность. но по этот учреждение погашение происходить, по-видимому, во второй полугодие этот год, в тот время как по тот категория, который связанный с потребление электроэнергия и тепло в рао "еэс россия" и "газпром", погашение мочь начинаться прямо с сегодняшний день, поскольку приказ, как я сказать, по этот порядок подписывать.
председательствующий. спасибо. депутат буткеев включать микрофон, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос и к министр образование владимир михайлович филиппов, и к первый заместитель министр финансы алексей леонидович кудрин. мы услышать здесь информация о то, что в этот год планироваться погашение задолженность по оплата коммунальный услуга для учреждение образование, который находиться на федеральный финансирование. а вот каков картина по этот же вопрос с учреждение образование, который находиться на региональный и муниципальный финансирование? у они что-то вообще делаться для то, чтобы быть погасить задолженность по коммунальный услуга? там ситуация крайне тяжелый и тоже иметься случай и отключение, и спор, значительный спор по этот вопрос из-за отсутствие финансирование вот на этот уровень. что-то мочь вы сказать по этот повод?
филиппов в. м. уважаемый депутат, решение проблема с оплата коммунальный услуга образовательный учреждение ведение субъект федерация и муниципалитет, конечно, находиться в ведение учредитель. по закон "об образование" и по весь закон, в частность о местный самоуправление, финансирование учреждение образование осуществляться ихучредитель. если учредитель высокий учебный заведение, техникум и пту в основной федеральный уровень, то мы сегодня отчитываться и говорить о то, как мы выполнять функция учредитель. если учредитель общеобразовательный школа - муниципальный управление, уровень субъект федерация, то это должно быть закладывать у они в бюджет, бюджет соответствующий уровень. одновременно, еще раз подчеркивать, этот ситуация такой же, как с заработный плата. заработный плата при все при то мы даже не планировать отдельный строка, когда направлять какой-то трансферт в субъект федерация. положенный, плановый, возможно, трансферт в субъект федерация. деньгинаправляться в целое в субъект федерация, а куда направлять этот средство на зарплата учитель, или на зарплата медик, или на оплата коммунальный услуга - это вопрос полностью субъект федерация.
председательствующий. спасибо. депутат кислицын. включать микрофон, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, распространяться ли механизм и порядок погашение долг за коммунальный услуга на учебный заведение, который находиться в ведение минсельхозпрод россия? вот у я ряд письмо, автор который, например, писать, что учебный заведение курганский область до сей пора иметь старый долг федеральный бюджет за коммунальный услуга еще за 1996-1999 год.
кудрин а. л. да, утверждать механизм распространяться на учреждение образование, подведомственный любой министерство.
председательствующий. спасибо. депутат мащенко. включать микрофон, пожалуйста.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос и к алексей леонидович, и к владимир михайлович. вот в свой выступление алексей леонидович сказать о то, что министерство финансы учитывать коммунальный услуга только по электроэнергия и тепло. а другой вид коммунальный услуга? входить ли они в расчет именно министерство образование? это и обеспечение вода, и канализация, и вывоз твердый бытовой отходы... там целый ряд коммунальный услуга, который необходимо сегодня оплачивать. и еще вопрос. вы сказать о то, что в прошлый год оплачивать 450 миллион рубль по (как у вы она называться?) бытовой, или хозяйственный, деятельность высокий учебный заведение. а об общий объем потреблять коммунальный услуга в год так и не быть сказать ни в ваш выступление, ни в выступление представитель министерство финансы.
филиппов в. м. отвечать на два вопрос. первый. оплата, в частность плата за потреблять вода, также входить в расчет, когда рассчитываться оплата электроэнергия, теплоэнергоресурсы. это с один сторона. единственный, быть один момент - дело в так называть "живой" топливо. то, что мы называть "живой" топливо, - это топливо для котельная пту, который надо покупать. уголь для пту - вот это финансироваться отдельный образ, а не взаимозачет. более то, хотеть сказать, что вот на это в бюджет 2000 год мы тоже находить возможный после пятилетний перерыв... у мы практически не быть статья "прочий расход" в федеральный бюджет, быть статья по заработный плата, стипендия, наука. мы в бюджет 2000 год закладывать статья "прочий расход". в частность, и на капитальный ремонт, и на текущий ремонт, и на оплата приобретение вот этот топливо. конечно, это не в полный объем и это далеко мы не хватать, но то не менее такой деньги впервые закладывать в бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон депутат мельников включать. от его микрофон быть выступать депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я два вопрос. один - к министр образование. уважаемый владимир михайлович, сказать, пожалуйста, нужный ли вы какой-то помощь законодатель для ускорение решение вопрос по погашение долг по коммунальный услуга? и второй вопрос - уважать первый заместитель министр финансы. уважаемый алексей леонидович, во-первых, вы ведь прекрасно знать, что в бюджет 1999 год не быть закладывать ни повышение заработный плата, который обещать человек правительство, ни нормальный стипендия, поэтому, если бы мы отдавать этот деньги на коммунальный услуга, сейчас бы у мы бастовать не только учитель, но и профессор, а студент где-нибудь сражаться с милиция, как это быть в екатеринбург в 1998 год. я казаться, что это надо рассматривать не как ошибка, а как наш некоторый скромный достижение. а вопрос мой простой. 17 август премьер-министр правительство россия владимир путин давать поручение, в тот число минтопэнерго, рао "еэс..." и так далее, в который четко сказать: не допускать отключение профессиональный учебный заведение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
смолин о. н. сказать, пожалуйста, быть ли этот поручение отменять или оно быть исполняться? если да, то когда? многочисленный телеграмма пока никакой результат не давать.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, кудрин микрофон.
кудрин а. л. разрешать отвечать на ваш вопрос. вы сейчас сказать, что решение депутат о перераспределение средство со статья заработный плата и стипендия на оплата коммунальный платеж вы считать правильный. я хотеть задавать встречный вопрос: как вы считать, мочь учреждение существовать, выплачивать зарплата, без электроэнергия и тепло? если вы считать, что это не должно оплачиваться, но должно потребляться... мы как бы привыкать, что так мочь быть, но забывать, что являться последствие. последствие являться то, что местный предприятие энергетика не мочь расплачиваться за газ, за мазут, потреблять для производство электроэнергия, не мочь закупать оборудование и проводить плановый ремонт, в тот число подготавливаться. сегодня убыток компания энергетика по страна превышать за счет недоплата федеральный бюджет 16 миллиард рубль. и когда мы президент или председатель правительство давать поручение не отключать, то иметься в вид, что мы, руководитель федеральный орган, должный обеспечивать оплата этот потреблять энергия. потому что сегодня договорной отношение в соответствие с гражданский кодекс требовать выполнение вот этот условие по оплата. указание предприятие, который являться акционерный общество, отпускать продукция без оплата являться нарушение российский законодательство. поэтому указывать не отключать без оплата - такой прямой указание быть не мочь. мы, руководитель федеральный орган, его воспринимать как указание мы, руководитель федеральный орган, обеспечивать оплата: договариваться, мочь быть, договариваться на отсрочка, находить средство, но не иначе. поэтому практика, который быть рано, - не отключать без оплата - сегодня уходить в прошлое. я хотеть сказать, что на один из последний заседание правительство, на который быть как раз принимать решение об обеспечение электроэнергия народный хозяйство, подготовка к зима очередной год, обеспечение безопасность на объект, обеспечение энергетика трудный, критический регион, прямо и поставлять быть вопрос о персональный ответственность руководитель федеральный ведомство за платеж свой федеральный учреждение. а на день, 4 апрель, то быть три день назад, выходить постановление правительство по этот вопрос, указывать порядок нахождение средство и дополнение этот статья по электроэнергия и тепло, который не обеспечивать финансирование, с цель доводить до их стопроцентный обеспечение. вот так мы выполнять этот поручение. только так, в рамка закон, мы мочь понимать такой поручение по неотключение.
председательствующий. спасибо. и добавлять хотеть владимир михайлович филиппов.
филиппов в. м. уважаемый депутат, я согласный полностью с алексей леонидович с финансовый точка зрение, но, думать, мы с вы все-таки поступать стратегически очень правильно при утверждение бюджет 1999 год, потому что ситуация быть таков, что с 1 апрель 1998 год, когда быть вводить лимит бюджетный обязательство и на 27 процент быть срезать весь статья, включая статья по заработный плата, мы не мочь вступать в 1999 год, на 27 процент сокращать заработный плата преподаватель и не вводить повышение стипендия, который положено быть по закон. поэтому то, что мы давать тогда вместе с вы приоритет, и этот правительство поддерживать, естественно, - вносить предложение о то, чтобы восстанавливать заработный плата - раз, стипендия студент вводить в соответствие с действующий закон - два, - этот проблема мы решать, но мы тогда же сам себя поставлять в тяжелый ситуация, умышленно записывать в тот самый статья, 108-й, закон о бюджет на 1999 год, что при поступление из дополнительный источник доход находить соответствующий средство на погашение коммунальный платеж. и в рамка это мы проблема и решать. и отвечать на вопрос олег николаевич, чем можно помогать сейчас депутат в этот ситуация... опять-таки вопрос очень простой. в рамка статья 127 закон о бюджет на 2000 год предусматривать: при поступление из дополнительный источник доход направлять средство на то-то, на то-то, на то-то. в частность, там написать: на обеспечение деятельность образовательный учреждение федеральный ведение. и просьба к депутат: при утверждение в рамка статья 127 предложение по перераспределение средство учитывать направление средство в рамка превышение на оплата коммунальный услуга. здесь мы должный этот проблема решать вместе.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев включать, микрофон, пожалуйста. уважаемый депутат, у мы уже седьмой вопрос, время рассмотрение уже... достаточно? пожалуйста, вопрос депутат коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей леонидович. долг по оплата за коммунальный услуга учреждение образование достаточно большой, в тот же время и налоговый долг в федеральный бюджет рао "еэс россия" и "газпром" тоже огромный. можно ускорять проведение зачет не так, как вы говорить, - растягивать на какой-то период, - а ускорять проведение зачет и в первый полугодие погасить весь этот долг? ведь сегодня отключение электроэнергия в ряд город страна именно и связывать с долг за электроэнергия федеральный ведомство. и второй вопрос. какой образ быть погашаться долг прошлый год муниципальный предприятие? иметься в вид предприятие водоснабжение, теплоснабжение, который не связывать так, как рао "еэс..." и "газпром", с федеральный бюджет?
кудрин а. л. можно отвечать? по муниципальный предприятие. я повторять, они относиться к то порядок, по который, если этот учреждение муниципальный уровень зачислять свой недоимка в бюджет, то мы тогда финансировать погашение долг. это относиться и к водоканал, когда речь идти о задолженность по вода, по другой коммунальный услуга. этот порядок распространяться и на это тоже, не только на рао "еэс..." и "газпром", о который я, как правило, говорить. но зачастую у этот учреждение нет свой долг перед федеральный бюджет, тогда возникать тот ситуация, о который я здесь уже говорить в отношение учреждение образование. и вот по он у мы быть подготовить другой порядок, но он вступать в действие только после 1 июнь этот год. мы сейчас не иметь другой источник, другой средство, они не закладывать в бюджет для выполнение этот задача. как вы знать, федеральный бюджет получать сейчас дополнительный доход. в первый очередь они идти на замещение источник финансирование, то быть иметься в вид заемный средство, который страна не получать в первый квартал. у мы также и во второй квартал не быть выполнять план по заимствование прежде все из-за внешний заем международный валютный фонд. по-видимому, больший часть этот дополнительный доход уходить на этот цель. но возможно, что часть средство дополнительный доход после замещение этот источник мы смочь направлять. закон "о федеральный бюджет на 2000 год", статья 131, это предусматривать, дополнительный доход идти на погашение кредиторский задолженность. вот по мера их мобилизация... такой порядок мы сейчас продумывать, и, по-видимому, мы он вводить не рано, конечно, 1 июнь (наш оценка). и рано мы не быть знать, сколько у мы такой средство, дополнительный доход, мобилизовать с учет сбор доход и порядок отчетность по доход, чтобы мы не израсходовать лишний. мы быть точно знать сумма и, по-видимому, направлять этот средство. я повторять: где-то с июнь, а в основной во второй половина год происходить такой погашение. в отношение первый часть вопрос - ускорять зачисление недоимка рао "еэс..." и "газпром". да, они с понимание относиться к наш просьба, и сейчас этот работа проводиться. поэтому я и сказать, что в близкий два-три месяц мы до 3 миллиард примерно мочь мобилизовать вот за счет этот механизм и больший часть задолженность, по-видимому, мы суметь такой образ погасить. повторять: этот учреждение, крупный неплательщик, относиться с понимание и сейчас собирать средство для зачисление недоимка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, вместо 15 минута, отводить для вопрос, мы задавать вопрос уже 20 минута. я предлагать прекращать задавать вопрос, давать возможность зоя ивановна воронцова выступать и переходить ко второй вопрос "правительственный час".
я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос, потому что у мы "правительственный час" мочь длиться целый день. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? депутат малец - за.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир михайлович, присаживаться. зоя ивановна воронцова - слово для выступление, и потом переходить ко второй вопрос "правительственный час".
воронцов з. и. уважаемый коллега, я думать, сегодняшний обсуждение давать мы возможность сдвигать с мертвый точка тот проблема, который на сегодня образовываться в система образование. проблема задолженность образовательный учреждение по оплата коммунальный услуга продолжать оставаться один из самый острый в система образование. система финансирование коммунальный услуга отсутствовать с 1995 год, а обещать зачет не проводиться много два год. и в результат общий сумма задолженность учебный заведение составлять на сегодняшний день много 4 миллиард рубль. взять только один регион - алтайский край. задолженность на 1 март составлять по вуз более 30 миллион рубль, по техникум - 25, по пту - 38. я не быть говорить о то, что сейчас предприятие тэк повсеместно отключать многий учебный учреждение. такой тяжелый обстановка складываться не только в российский глубинка, но и даже в такой некогда благополучный регион, как москва и санкт-петербург, ситуация с поставка теплоэнергоресурсы приобретать угрожать характер. в январь - февраль в большинство учебный заведение москва и петербург быть производить частичный или полный отключение электроэнергия и тепло. я буквально в понедельник разговаривать с руководитель вуз москва, который подымать вот этот тяжелый проблема. да, действительно председатель правительство путин быть проинформировать о факт отключение учебный заведение от теплоэнергоснабжение. да, они быть давать соответствующий поручение минтопэнерго россия, орган исполнительный власть субъект российский федерация обеспечивать совместно с рао "еэс..." и "газпром" бесперебойный снабжение образовательный учреждение федеральный ведение топливно-энергетический ресурс. но ведь поручение-то оказываться полностью неисполненный. по результат проведение минфин полный инвентаризация кредиторский задолженность, о чем говорить алексей леонидович, быть подготовить и согласовывать с правительство решение о направление дополнительный доход бюджет, предусматривать статья 108 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" на образование. в установленный срок учебный заведение передавать в министерство материал для погашение задолженность на общий сумма много 2,3 миллиард рубль. однако в связь со сжатый срок проведение платеж в 1999 год данный расчет быть осуществлять только на 38 процент, и я не случайно задавать этот вопрос алексей леонидович. сейчас решать вопрос о продление в первый полугодие 2000 год процедура расчет за коммунальный услуга по кредиторский задолженность. можно быть бы и порадоваться, да ведь вновь незадача. я не знать, подписывать ли этот постановление, как говорить алексей леонидович, или нет, но буквально в понедельник этот вопрос еще раз я просматривать, и до сей пора отсутствовать порядок документооборот по осуществление указанный взаиморасчеты. сегодня 7 апрель. до конец полугодие нет и три месяц. а ведь приниматься решение, что только до конец первый полугодие быть проводить данный взаиморасчеты. и если нет до сей пора документооборот, где гарантия, что на самый дело вот этот благостный картина, который сегодня быть нарисовать, реально осуществляться? и еще раз приводить данные по алтайский край, это мой регион. я думать, что они давать срез буквально весь россия. в январь учреждение пту профинансировать на 26 процент от потребность, в февраль - на 27, в март - на 46 процент. вот реальный картина финансирование. сибирь, слава бог, не сочи. 45 градус мороз - и моментально учебный заведение выходить из строй. поэтому в цель сохранение и стабильный работа учреждение образование необходимо увеличивать финансирование на коммунальный услуга с 940 миллион рубль, который закладывать, до 3 миллиард рубль за счет поступление в бюджет дополнительный доход. и самый основной: сохранять в 2000 год на весь год, а не на первый полугодие механизм погашение кредиторский задолженность, действующий в соответствие с распоряжение правительство от 11 октябрь 1999 год ј 1617-р. не быть этот вопрос решать - многий учебный учреждение уже в сентябрь не смочь начинать работа, а с начало зима, я думать, весь система образование быть парализовать. а это будущее наш государство. не быть об это думать серьезно - будущее у мы просто нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, второй вопрос "правительственный час": о финансирование затрата на выплата компенсация по судебный решение инвалид - ликвидатор чернобыльский авария. докладчик - алексей леонидович кудрин. инициатор - депутат кислицын. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть давать справка по повод поставлять вопрос: о финансирование затрата на выплата компенсация по судебный решение инвалид - ликвидатор чернобыльский катастрофа. но в первый очередь хотеть отвечать на выступление депутат воронцова, который здесь вот сейчас по вопрос о погашение задолженность по коммунальный платеж сказать: кажется, на вид, по отчет - благостный картина, но документооборот не утверждать, поэтому все еще так же. я хотеть напоминать, что я три раз сказать: этот документооборот утверждать позавчера и в настоящий время существовать. поэтому пафос ваш выступление уже как бы оставаться без комментарий. теперь я переходить к то вопрос, по который я сейчас приглашать. вопрос на самый дело поставлять конкретно: не просто по весь выплата "чернобылец"-ликвидатор, а по судебный иск, который на самый дело накапливаться в настоящий время в судебный орган. судебный орган по они принимать положительный решение. и на сотня миллион рубль этот иск в настоящий время должный быть оплачивать государство. дело в то, что в этот вопрос существовать юридический коллизия. в настоящий время существовать закон и постановление правительство, который устанавливать, что инвалид мочь обращаться за возмещение вред за период работа по ликвидация последствие чернобыльский катастрофа в случай, если они прорабатывать в этот условие много 12 месяц. быть такой разъяснение. в тот же время законодательство сформулировать так и формулировка в он так звучать, что судебный орган истолковывать, что и прорабатывать меньший срок в этот условие мочь претендовать на этот помощь. в результат мы попадать в ситуация, когда на этот цель в бюджет закладывать средство исходить из один расчет, то быть из меньший контингент пострадавший, в тот время как сейчас они оказываться значительно много по тот трактовка, который местный суд в настоящий время давать в польза истец. в результат, если в прошлый год мы должный быть заплатить (закладывать на этот цель) 776 миллион рубль, то в случай выплата весь "чернобылец"-ликвидатор, который и меньший срок работать на этот территория, мы должный заплатить 2,2 миллиард. этот средство не закладываться в бюджет исходить из ныне действующий законодательство и его толкование, в тот время как суд такой решение принимать. в результат в прошлый год по такой иск из бюджет быть списывать 100 миллион рубль, который не быть первоначально закладывать в бюджет. поэтому они уменьшать тот сумма, который мы мочь выплачивать то, кто они действительно полагать. я повторять: сумма фактически увеличиваться в три раз, если учитывать вот весь этот "чернобылец"-ликвидатор, который работать меньший срок. наш позиция, правительство, в настоящий время: не увеличивать контингент получать такой помощь. и министерство финансы обращаться в генеральный прокуратура: проводить надзорный мероприятие по исполнение данный законодательство с цель обобщение, чтобы представлять этот анализ в верховный суд для принятие президиум верховный суд соответствующий постановление по данный вопрос. генеральный прокуратура и верховный суд до сей пора не вынести окончательный решение по этот вопрос. и такой образ, в настоящий время существовать тот складываться коллизия, о который я говорить: на этот помощь претендовать значительно больший количество человек, чем, на наш взгляд, по закон иметь право. вот в связь с это я и хотеть бы просить поддержка государственный дума в вид какой-то, мочь быть, обращение, или поручение, в генеральный прокуратура и верховный суд о проведение надзор по исполнение этот закон и принятие решение, постановление верховный суд по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый алексей леонидович, как вы считать, судебный решение приниматься из-за незнание судья закон? ведь судебный решение принимать.
кудрин а. л. судебный решение исполняться. поэтому из федеральный бюджет, как я уже сказать, вынуждать частично оплачивать этот иск, в тот время как этот средство там не закладывать. и мы, выплачивать этот средство, подрывать исполнение тот платеж, который должный быть направлять тот контингент пострадавший и который просчитывать и закладывать в бюджет. потому что много средство в бюджет пока нет, тот же самый средство перераспределяться на оплата решение по этот иск. но то не менее по закон мы исполнять этот решение. в связь с это мы просить, раз происходить такой коллизия, быть нечеткий формулировка закон, который в настоящий время местный суд трактоваться в польза истец, давать поручение проводить соответствующий надзор по исполнение закон. и верховный суд давать бы такой постановление. я казаться, что здесь нужно поставлять точка над "i", иначе мы быть постоянно находиться в этот коллизия.
председательствующий. так, по ведение депутат швец просить слово. сейчас, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть напоминать господин кудрин, что давать оценка о пафосность или беспафосность выступление депутат не входить в его обязанность. но если он посадить в неотапливаемый помещение в 30-градусный мороз, пафос появляться и у он.
председательствующий. пожалуйста, евгений максимович примаков, ваш вопрос.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". уважаемый алексей леонидович, вы один из высокий руководитель министерство финансы, и у я к вы два общий вопрос, потому что мы сегодня еще быть обсуждать законопроект по минимум заработный плата и еще целый ряд социальный законопроект. первый. проводить ли министерство финансы, проводить или намерен ли проводить в будущее инвентаризация возможность сокращение расход по госбюджет или вы считать, что этот тема не очень важный? это первый вопрос. и второй вопрос. быть дополнительный доход в госбюджет. должный ли они быть транспарентный для дума? и как они распределяться, факт распределение они? потому что это уже вне бюджетный сфера, утверждать дума. обязанный ли вы выходить в дума с этот вопрос или вы считать, что это мочь быть келейный решать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. евгений максимович, вообще-то, этот вопрос не относиться к вопрос, об иск ликвидатор-"чернобылец". но я очень короче постараться отвечать на этот вопрос. в настоящий время политика правительство связанный с то, чтобы давать серьезный новый возможность реальный сектор экономика. и если расставлять по приоритетность, что сегодня требоваться для поднятие реальный сектор, то на первый место, по-видимому, быть стоять снижение налоговый бремя. снижение налоговый бремя связывать и с более четкий и рациональный использование тот налог, который собираться в бюджет. поэтому говорить о то, что можно проводить сокращение, снижать налоговый бремя заметно, существенно, чувствительно без...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. да. вы спрашивать о то, быть ли ставиться вопрос по сокращение расход...
председательствующий. по инвентаризация...
кудрин а. л. просить прощение, про инвентаризация. я показываться, что вы спрашивать про сокращение расход. по инвентаризация расход мочь полностью подтверждать. да, мы не только провожать это в прошлый год, быть постановление правительство по инвентаризация расход в этот год. до 1 июнь - по отчет учреждение за прошлый год, и после 1 июнь - определение способ погашение складываться задолженность за прошлый год. как правило, инвентаризация показывать, что часть расход проводить в рамка санкционировать бюджет обязательство, а часть расход бюджетный учреждение брать на себя как бы сверх санкционировать бюджет расход. в настоящий время мы, кстати, проводить серьезный работа, чтобы такой расход, такой обязательство, который не закладывать в бюджет, не приниматься. и с ноябрь федеральный казначейство вести учет договор и контракт весь бюджетный учреждение. то быть во весь район, где существовать отделение федеральный казначейство, происходить учет договор и контракт, который регистрироваться только в тот случай, если это весь записывать в бюджет и определять министерство и ведомство в вид смета по финансирование данный учреждение. такой работа очень необходимый. она проводиться постоянно, второй год, и, как я уже сказать, быть на этот счет соответствующий постановление. второй вопрос - о распределение дополнительный доход. я так понимать?
из зал. да.
кудрин а. л. распределение дополнительный доход четко регламентировать бюджет на 2000 год, закон о бюджет и бюджетный кодекс, где указывать, на какой цель без дополнительный рассмотрение в дума можно направлять этот доход. в этот связь в настоящий время этот доход направляться на замещение источник, то быть на уменьшение кредит, который мы брать. это прописывать и в закон о бюджет, и в бюджетный кодекс: на этот цель правительство мочь направлять дополнительный доход, не спрашивать разрешение у дума. это естественно - мало делать долг, потому что быть доход. второй. в федеральный бюджет на 2000 год указывать, что дополнительный доход мочь направляться на погашение долг, кредиторский задолженность. и вот тот вопрос, который мы сейчас рассматривать, - о погашение долг по электроэнергия и тепло - относиться к этот вопрос. порядок, по который можно осуществлять такой погашение, то быть то, в какой очередность погашать долг, определять правительство. давать вопрос также урегулировать закон о бюджет и не требовать выход на государственный дума. в тот случай, когда у мы быть... поскольку у мы бюджет утверждать на год, то, например, по министерство оборона мы профинансировать расход в первый квартал примерно на треть от годовой объем. в соответствующий отчет... в интернет министерство финансы позавчера представлять полный отчет о собранный доход и направлять расход, то быть полный баланс с учет остаток на счет как раз сумма замещать кредит. мы открытый и такой информация, я повторять, как и тот, что два день назад поставлять на сайт минфин в интернет, делать ежемесячно, ежеквартально. она доступный для все, и я мочь сказать, что даже уже прокомментировать специальный, как правило экономический, пресса. в этот смысл, скажем, по министерство оборона в связь с то, что у мы быть дополнительный расход, связывать с проведение боевой операция, мы осуществлять расход в предел бюджет, утверждать на этот год, то быть несколько опережать то, что мы ранее предполагать сделать, но при это не выходить за рамка бюджет, строго по тот статья, который утверждать в бюджет. поэтому мы за квартал уже проходить треть, мочь быть, бюджет. такой образ, правительство и министерство финансы не выходить за рамка закон в использование дополнительный доход, направление средство на этот цель.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выбиваться из сегодняшний порядок рассмотрение закон, поэтому я предлагать давать слово депутат кислицын по этот вопрос, а алексей леонидович кудрин просить приседать. пожалуйста, включать микрофон. или вы с трибуна? депутат кислицын, по второй вопрос. пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый алексей леонидович! мой обращение к министерство финансы российский федерация с предложение освещать в свой информация на "правительственный час" вопрос о финансирование затрата на выплата компенсация по судебный решение инвалид - ликвидатор чернобыльский авария быть вызывать то, что этот проблема носить сегодня не частный характер, как это мочь показываться, а общероссийский. поэтому я выражать благодарность свой коллега-депутат за поддержка предложение. в чем существо проблема? человек отдавать свой здоровье для решение государственный задача - ликвидация опасный авария на чернобыльский аэс. в этот ликвидация участвовать посланец весь территория тогда еще советский союз, и вне зависимость от то, 12 месяц или 6 месяц они пробыть в зона авария, здоровье свой они подорвать. причем когда они приходить со свой обращение, то очень часто мы видеть у они онкологический заболевание, ранний старение организм и другой заболевание. то быть речь идти, наверное, о то, что вопрос-то надо ставить не о количество время, а о степень тяжесть заболевание, который человек получать в результат ликвидация вот этот авария. и государство, в определенный степень осуществлять социальный защита гражданин, все же этот защита осуществлять не в достаточный степень, о чем неоднократно заявлять и сам инвалид-ликвидатор. быть, конечно, противоречие и в законодательство, в нормативный-правовой база, но разрешать они надо все-таки не в польза исполнительный власть, а в польза ликвидатор-"чернобылец". более то, судебный орган подтверждать их правота. например, в курганский область принимать около 60 судебный решение в польза "чернобылец" на общий сумма много 1,5 миллион рубль. аналогичный решение принимать и во многий другой субъект российский федерация. мы сегодня говорить о то, что вопрос о финансирование из федеральный бюджет решать нельзя, хотя быть дополнительный расход: находиться деньги на поездка борис николаевич в вифлеем и так далее. вот у я возникать вопрос, а что это вообще регламентировать, когда говорить о то, что быть жесткий регламент? в наш область, и не только (вот взять недавний событие в липецк), это все приводить к конфликтный ситуация, к акция протест. в курганскойобласть, например, дважды - в ноябрь 1999 год и в настоящий время ликвидатор чернобыльский авария организовывать акция протест, вплоть до голодовка. 19 ноябрь 1999 год путин быть давать поручение правительство российский федерация, а 1 декабрь 1999 год состояться встреча зампредседатель правительство российский федерация сергей кужугетович шойгу в курган с инвалид-"чернобылец", проводить акция протест, и именно признание правомерность их требование и заверение в оказание помощь способствовать прекращение голодовка в ноябрь. сегодня акция продолжаться.три депутат госдума от разный фракция - безбородов, кислицын, соболев обращаться с запрос к шойгу и матвиенко. бумага переправлять в минфин, из который мы вновь получать отрицательный ответ. сегодня мы он опять в тот же вид докладывать алексей леонидович кудрин, что не мочь мы удовлетворять. уважаемый коллега, в этот условие у я быть три предложение. первый. ускорять рассмотрение законопроект (у мы они вносить несколько) о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", причем решать этот вопрос в польза именно "чернобылец". быть вариант депутат безбородов, варенников, громов и другой, который поддерживать союз "чернобыль" россия, он надо поддерживать. второй. необходимо учитывать предложение региональный организация союз "чернобыль" россия с их поправка о возмещение вред и о внесение в закон перечень заболевание, обусловливать причинный связь с авария на чернобыльский атомный электростанция. и третий. пользоваться случай, от частный проблема я хотеть бы переходить к общий - о состояние доходный часть бюджет россия. весь время, когда дело касаться социальный проблема, мы слышать один волшебный фраза, и это постоянно: в федеральный бюджет не предусматривать, деньги нет. вынашиваться план сокращение другой социальный расход, в тот число и по "чернобылец". ну когда мы, наконец-то, быть ставить вопрос о расширение источниковый база формирование бюджет, о возвращение основной денежный поток в государственный казна? если мы этот вопрос не поставлять и не решать, то ни один серьезный социальный вопрос мы решать тогда быть не в состояние. предлагать на этот тема проводить парламентский слушание, обращаться к правительство и соответствующий комитет госдума, подготовить свой предложение по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, спасибо все приглашать, кто приходить на "правительственный час". сейчас мы с вы переходить к рассмотрение пункт 2: о проект федеральный закон "о пограничный служба российский федерация", третий чтение. докладчик - павел тимофеевич бурдуков, заместитель председатель комитет по безопасность. пожалуйста. депутат просить приседать.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 29 марта государственный дума принимать во второй чтение законопроект "о пограничный служба российский федерация". весь требование, который предъявляться регламент к процедура третий чтение (между второй и третий чтение), быть выполнять. комитет государственный дума по безопасность предлагать утверждать проект федеральный закон "о пограничный служба российский федерация" в третий чтение и перенести на "час голосование". мы считать, что принятие данный законопроект улучшать условие работа пограничный служба и создавать весь условие для то, чтобы наш граница быть в нормальный состояние.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, это законопроект третий чтение, поэтому, если вы не возражать (мы за этот законопроект проголосовать) и если ни у кто нет никакой к он претензия, то мы этот законопроект перенести, с ваш позволение, на "час голосование". у мы сегодня быть еще на "час голосование"?.. да, ратификационный. мочь быть, мы сегодня они и проголосовать. коллега, после ратификация тогда, потому что тот тоже требовать утверждение. спасибо, павел тимофеевич. законопроект - на "час голосование". после ратификация мы, наверное, сразу с ваш согласие и проводить этот "час голосование". у мы следующий пункт 3: о федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). докладчик - владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, хотеться бы сразу обозначать, что важность этот проблема, который мы решать в государственный дума и в совет федерация, не подлежать, как говориться, никакой сомнение. я бы хотеть зачитывать, немного процитировать письмо губернатор калининградский область, который быть направлять в адрес председатель государственный дума, несколько фраза. в соответствие со статья 5 федеральный закон от 24 октябрь 1997 год "о прожиточный минимум в российский федерация" основа для установление минимальный размер оплата труд являться величина прожиточный минимум, который в настоящий время уже значительно превышать установленный минимальный размер оплата труд. принимать во внимание экономический положение страна, высокий уровень инфляция, низкий доход больший половина население страна, считать, что принятие федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд" являться важный шаг в решение социальный проблема, выдвигать на первый план в кризисный ситуация в российский экономика. принятие вышеуказанный федеральный закон позволять увеличивать тарифный ставка (оклад) единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера, а это значить, что работник сфера образование, здравоохранение, культура, искусство и другой бюджетный организация смочь улучшать свой благосостояние и благосостояние свой семья. в связь с это просить вы, уважаемый геннадий николаевич, поручать согласительный комиссия максимально ускорять преодоление разногласие по федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд", возникать при его рассмотрение на 54-м заседание совет федерация и послужить причина отклонение указанный федеральный закон. такой же точно позиция совет федерация быть излагать и во время работа согласительный комиссия, в состав который входить достаточно широкий круг и губернатор, и представитель законодательный власть субъект федерация, и восемь депутат государственный дума от различный депутатский объединение. можно они не называть, этот кандидатура вы выдвигать, этот фамилия знать. хотеться бы сразу сказать по этот повод, что в результат голосование по тот поправка, который быть рассматривать, мы достигать именно, как говорить, консенсус и практически весь поправка быть принимать именно в согласованный вариант. хотеться бы сказать, о чем идти разговор. первый. в статья 1 устанавливаться минимальный размер оплата труд с 1 июнь 2000 год в сумма 132 рубль в месяц (это то, что соответствовать и иметься сегодняшний указ), с 1 октябрь 2000 год - в сумма 280 рубль в месяц, с 1 январь 2001 год - в сумма 300 рубль в месяц. принимать также поправка и в статья 3 о то, что минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также для определение размер пособие по временный нетрудоспособность и выплата в возмещение вред, причинять увечье. статья 4 определять, что до внесение изменение в соответствующий федеральный закон, определять размер стипендия, пособие и другой обязательный социальный выплата либо порядок их установление, выплата стипендия, пособие и другой социальный выплата производиться исходить из базовый сумма, равный 100 рубль. статья 5 определять, что исчисление налог, сбор, штраф и иной платеж тоже осуществляться исходить из базовый сумма, равный 100 рубль. такой образ, мы с вы получать и еще один поправка, тоже согласованный, как я уже сказать, о то, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 июнь 2000 год. хотеться бы сразу отмечать... я понимать, что самый главный вопрос, который быть подымать сегодня, - это вопрос о финансирование. это очень важный, ключевой вопрос. так вот, мы считать, и это подтверждать расчет совет федерация, что повышение, который обозначать закон, позволять увеличивать минимальный размер оплата труд с 1 январь 2001 год до уровень 22 процент от прожиточный минимум в целое по российский федерация, то быть восстанавливать (пока лишь восстанавливать!) реальный величина минимальный размер оплата труд до уровень 1997 год. кроме то, быть преодолевать ненормальный положение, при который минимальный размер оплата труд оказываться маленький пособие по безработица, в связь с принятие известный закон, который составлять на сегодняшний день примерно 20 процент прожиточный минимум, или 245 рубль. для такой повышение до конец 2000 год потребоваться дополнительно не много 7,3миллиарда рубль из весь бюджет, в тот число из федеральный бюджет 2,7 миллиард рубль. предусматривать индексация социальный выплата до базовый сумма - 100 рубль и одновременно повышение размер штраф и другой платеж до 100 рубль, что давать дополнительный доход в бюджет. в связь с это дополнительно потребоваться на повышение социальный выплата до конец год лишь 3 миллиард рубль. итого, как я уже сказать, по расчет совет федерация, который делаться непосредственно с участие минфин, для реализация данный законопроект до конец 2000 год потребоваться дополнительно 10,3 миллиард рубль из бюджет весь уровень, в тот число из федеральный бюджет - 3,3 миллиард рубль, из бюджет субъект российский федерация - 7 миллиард рубль. и последний, что я бы хотеться сказать. с учет то что напряженность по финансирование бюджетный сфера, прежде все бюджетный сфера, быть достаточно ощутимый именно на уровень субъект федерация, уже сейчас находиться в стадия разработка и в апрель быть вносить законопроект о то, чтобы с учет статья 127 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" предусматривать повышение отчисление по трансферт, по фонд федеральный поддержка регион, вот как раз на тот сумма, который необходимый именно для повышение заработный плата и повышение минимальный размер оплата труд. я благодарить вы и просить поддерживать мнение согласительный комиссия. закон, еще раз говорить, ждать в совет федерация, с то чтобы 19-го число рассматривать на пленарный заседание. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть вопрос к докладчик? нет? представитель правительство? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. владимир ростиславович, у я вопрос, мочь быть, не прямо по закон, но он очень существенный вообще для страна. речь идти вот о что. если мы пересматривать мрот, минимальный размер оплата труд, то мы практически пересматривать весь штраф, весь наказание, мы пересматривать весь система нормативный акт, они около 800, где все привязывать к мрот. вы представлять себя, что, сказать, административный штраф идти от величина в 83 рубль, а теперь он быть идти от 132 рубль. это такой нагрузка, который заставлять пересматривать большой число акт. я не ставить под сомнение то, что вы докладывать: все можно поддерживать в польза человек труд и в польза обездоленный часть население. но вот как мы, с ваш точка зрение, в этот случай поступать?
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в. р. я считать, что это, в общий-то, работа не столь уж долгий, необходимо только лишь веление, как говориться, палата, потому что мы статья 5, как я уже сказать, устанавливать весь этот платеж и выплата, штраф и сборы на уровень 100 рубль, то быть пересчитывать это достаточно простой.
из зал. (не слышно.)
пашуто в. р. до 100 рубль. вопрос правильный. отрывать и штраф, отрывать и социальный пособие от минимальный размер оплата труд.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть выступать. валерий андреевич... дмитриев вопрос хотеть задавать? пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". владимир ростиславович, вопрос следующий. вот этот закон - о минимальный размер оплата труд. иметься в вид, что тарифный ставка первый разряд должный быть не мало минимальный размер оплата труд?
пашуто в. р. хорошо, отвечать. как раз это пункт, если я память не изменять, шестой стоять в повестка день, - о тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка. то, о что вы спрашивать, и быть корреспондироваться с этот законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, нельзя еще вопрос. один вопрос задавать депутат. так, больше вопрос нет. пожалуйста, валерий андреевич январев, заместитель министр труд и социальный развитие.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, согласительный комиссия принимать такой проект. для сведение я хотеть сказать, что мы - и правительство, и минтруд - считать, что вопрос о повышение минимальный заработный плата и повышение оплата труд являться очень важный. 24 февраль правительство заседать и специально рассматривать вопрос, который звучать так: о государственный политика в сфера труд и заработный плата. и как раз вот этот весь вопрос быть на этот заседание правительство широко обсуждать. и правительство вырабатывать программа, и сейчас этот программа дорабатываться министерство и ведомство с участие профсоюз. хотеть бы обращать внимание на такой обстоятельство: действительно, минимальный заработный плата резко отставать от прожиточный минимум и стоять задача как можно быстро подымать она. но для то, чтобы повышать минимальный заработный плата, мы должный решать прежде все один задача, а именно: отрывать вот то, о чем говорить анатолий иванович, отрывать этот норматив от весь социальный выплата и иной платеж. к сожаление, законопроект, который мы представлять в дума в течение практически весь 1998 год, не получать тогда поддержка государственный дума, и мы этот проблема решать не удаваться. в этот связь принятие такой законопроект, который предлагаться на ваш рассмотрение сейчас, - о минимальный заработный плата - требовать значительно большой средство, чем здесь указывать в свой выступление владимир ростиславович. я хотеть вы сказать, что наш расчет, согласовывать с министерство финансы (это расчет не только министерство труд, но и министерство финансы), показывать, что только на повышение социальный выплата, который быть связывать со 100 рубль, как совершенно справедливо говориться, потребоваться из федеральный бюджет 11 миллиард, включая трансферт, который пойти на выплата этот социальный пособие, и, кроме это, еще 6,5 - из субъект федерация. кроме это, на повышение оклад етс в связь с повышение минимальный зарплата потребоваться из федеральный бюджет 55 миллиард рубль и примерно 170 миллиард рубль из бюджет весь уровень. я должный сказать, что этот проблема очень острый и очень злободневный. вы знать, что правительство уже принимать решение и исполнять обязанность президент подписывать указ о повышение оплата труд бюджетник, а правительство принимать весь постановление о то, чтобы с 1-го число повышать оплата в бюджетный сфера на 20 процент. но должный сказать, что этот проблема оставаться достаточно острый. уже сейчас через депутат к мы приходить обращение о то, что, например, в сахалинский область средство на повышение оплата труд даже на 20 процент в настоящий время не иметься. поэтому мы хотеть бы, чтобы вот тот законопроект, который вы сегодня обсуждать, во-первых, получать бы более аргументированный финансовый-экономический обоснование, который как бы не быть представлять, и, во-вторых, на он все-таки не быть давать официальный отзыв правительство. и мы считать, что такой работа надо проводить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. удивительно, между прочее, что валерий андреевич подымать вопрос о то, что не быть сделать финансовый-экономический обоснование. такой обоснование, который быть на согласительный комиссия, никогда еще не быть за мой бытность депутат государственный дума. я не быть весь перечислять, но вот письмо. я не знать, чем руководствоваться валерий андреевич, но мы посчитать по-другому вместе с совет федерация. заместитель министр финансы писать: сведение о расход бюджет субъект российский федерация на оплата труд по тарифный ставка, оклад минфин россия не располагать. это первый. второй. вот постановление правительство российский федерация, коль опять вопрос об это. я читать пункт первый, часть второй: министерство финансы российский федерация определять источник финансирование расход, связанный с указанный повышение, в предел средство федеральный бюджет на 2000 год. вот какой образ. а кто мешать сегодня правительство определять и источник, и размер этот источник? вот то, о чем говориться при рассмотрение этот вопрос. решать вопрос абсолютно! не случайно поэтому сегодня мы говорить и об инфляционный составлять, о то, что в первый квартал, что очень редко бывать у мы в россия, мы пойти с плюс по исполнение федеральный бюджет. и во второй квартал предполагаться, что этот сумма быть значительно превосходить... мы знать с вы и тот официальный цифра, который здесь докладывать, что в прошлый год, 1999 год, исполнение бюджет по доходный часть превышать 130 миллиард рубль. такой же тенденция предполагаться и в нынешний год. в данный случай сумма, естественно, гораздо мало.
председательствующий. заместитель министр финансы просить слово. пожалуйста.
кудрин а. л. разрешать отвечать, прокомментировать? тот данные, который приводить министерство труд и социальный развитие, полностью соответствовать тот данный, который иметь министерство финансы. и мы действительно специально в связь с вынесение этот закон сегодня на рассмотрение даль оценка расход по данный закон. тот сумма, который здесь в настоящий время указывать, - 59 миллиард рубль из бюджет весь уровень в 2000 год и 185 миллиард рубль в 2001 год... я хотеть только попросить вы задумываться над этот сумма - 59 миллиард рубль. это в полтора раз много, чем мы тратить на весь федеральный образование в год. и в следующий год - 185 миллиард, это много, чем мы потратить на весь национальный оборона, включая закупка военный техника, современный технология управление весь военный система, в тот число космический, в следующий год. этот сумма... когда вот здесь говориться с трибуна, и, наверное, серьезно говориться: пусть министерство финансы определять источник... но такой источник в данный бюджет не предусматриваться и не планироваться. и тот доход, который сегодня мы получать дополнительно, и мы говорить об этот доход, я говорить, сегодня направлять на замещение источник. например, 650 миллион доллар, который мы не давать в вид кредит международный валютный фонд в первый квартал, - это тоже, мочь быть, не хороший источник финансирование текущий закладывать в бюджет расход, потому что это долг, но то не менее мы они тоже не получать и замещать они дополнительный доход примерно в сумма 18 миллиард рубль. поэтому сегодня говорить о дополнительный доход мы не приходиться, и этот источник в такой размер, о который здесь говорить, нет. это один из тот нереалистичный закон, который вызывать повальный проблема и иск гражданин к орган государственный власть в связь с их неисполнение. я казаться, что сейчас вот такой решение можно серьезно просто взрывать социальный ситуация на место и выставлять правительство и, главное, губернатор, который еле-еле погашать долг по зарплата с помощь федеральный бюджет... мы 6 миллиард сверх весь бюджет давать в вид ссуда они. и вы знать, с какой напряжение это идти. при такой сумма, который по этот закон требоваться, это значить просто взрывать социальный ситуация в страна. я хотеть обращаться к рационализм руководитель фракция и депутат. мы сегодня, по-видимому, нужно более строго проводить социальный поддержка. и я казаться, что здесь действительно быть сегодня проблема. мы не мочь этот мрот пересматривать, потому что он уже давно привязывать к масса социальный платеж. мы принимать закон и весь время индексировать по мрот, в условие инфляция это, по-видимому, быть неизбежный. а сегодня мы получать в связь с изменение мрот, с этот привязка ко весь социальный платеж, который индексироваться по мрот, ситуация, когда мы не мочь изменять мрот, потому что весь другой социальный платеж вызывать сотня миллиард расход. я казаться, что нужно принимать закон, который сейчас рассматриваться в дума, о разрыв этот два составлять. потом отдельно рассматривать величина индексация мрот. и мы пойти на это, и мы готовый идти это путь. но тот закон, который предлагаться принимать сейчас, - абсолютно нерациональный, декларативный, не обеспечивать средство и то самый просто взрывать социальный ситуация в страна. я просить вы еще раз задумываться и сегодня не утверждать этот закон.
председательствующий. коллега, когда закон голосоваться в редакция согласительный комиссия, прения не открываться. просто идти уточнение тот цифра, что давать согласительный комиссия. поэтому, владимир ростиславович, что вы еще хотеть бы сказать? и я поставлять на голосование.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть сказать только лишь один. удивительно, но если сейчас заместитель министр финансы не видеть то, что этот закон предусматривать отрыв социальный выплата от минимальный размер оплата труд, то тогда, я полагать, он не готовиться к рассмотрение этот вопрос на заседание государственный дума! это первый. второй. тот цифра, который приводиться они здесь, ни в кой степень не согласоваться с документ, подписывать заместитель министр финансы голикова, который работать с мы достаточно продуктивно и много. я бы хотеть еще раз сказать, что мы гораздо в больший степень мочь сегодня обострять обстановка в страна именно низкий уровень заработный плата. разговор идти о десяток миллион человек, не о два миллион только лишь тот, кто работать в бюджетный сфера. этот источник предусматривать еще и другой вид, так сказать, работа, и другой форма собственность, где у мы трудиться рабочий класс. я благодарить вы и еще раз попросить принимать действительно трезвый решение по данный закон, который предлагаться совместный рабочий группа совет федерация и государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. представитель президент хотеть высказываться.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не мочь соглашаться с то, что в данный ситуация обсуждение не проводиться, а обсуждаться только поправка, вносить согласительный комиссия. я должный обращать ваш внимание на то, что один из поправка изменяться срок введение данный закон в действие, и это в корень менять ситуация. закон предлагаться вводить с 1 июнь 2000 год, то быть в середина бюджетный год. я не быть говорить о статья 1, что касаться отрыв реальный заработный плата, то быть минимальный заработный плата, реально начислять, от мрот. этот вопрос давно назревать, а относительно конкретный цифра действительно надо, чтобы правительство разбираться, какой мы мочь себя позволять сейчас вводить заработный плата. я хотеть сказать о другой. обращать внимание на то, что в статья 5 увеличиваться как раз величина мрот с установленный действующий законодательство величина в 83 рубль с копейка до 100 рубль. кстати, в первоначальный текст быть 85 рубль, то быть это примерно соответствовать тот, из что рассчитываться весь бюджет. и вот я возвращаться теперь к то, с что начинать, - к дата введение этот закон в действие. итак, произвольно увеличивать именно минимальный размер оплата труд как индекс, то быть как технический величина, до 100 рубль, мы то самый полностью похоронить весь бюджетный процесс в страна, поскольку весь бюджет, включая федеральный бюджет (я вот он специально сейчас просматривать в компьютер), рассчитать, исходить из мрот, установленный на момент принятие бюджет. совершенно правильно сказать первый заместитель министр финансы алексей леонидович кудрин о то, что закладывать определенный процент индексация мрот и правительство готовый это проводить, но только в тот рамка, который закладывать в бюджет. введение этот закон в действие в середина бюджетный год взрывать полностью бюджетный процесс на весь уровень, а о социальный последствие я говорить не быть. то быть как минимум даже дата ввод в действие это закон требовать изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждение состояться. мы этот закон также включать в "час голосование". сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться. пожалуйста, занимать свой место, и мы с вы начинать регистрация. так, уважаемый депутат, начинать регистрация и переходить ко второй часть наш работа. пожалуйста, включать режим регистрация. без карточка быть депутат? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 21 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. начинать работа. по проект федеральный закон "о ратификация конвенция о признание квалификация, относиться к высокий образование в европейский регион" с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация министр образование российский федерация владимир михайлович филиппов.
филиппов в. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение предложение о ратификация конвенция о признание квалификация, относиться к высокий образование в европейский регион. присоединение к данный конвенция - это возможность для россия входить в единый правовой поле в этот вопрос со весь развитый страна мир, в тот число с такой, как сша, канада, австралия, фрг, италия, франция, то быть с тот страна, где длительный время существовать проблема с признание российский документ об образование. уже это говорить об актуальность конвенция, о ее полезность для российский федерация. конечно, это не означать, что мы не использовать и не быть использовать другой возможность, в тот число подготовка прямой двусторонний межправительственный соглашение. однако данный конвенция по право можно называть объединительный - и потому, что среди ее участник не только страна юнеско и совет европа, но и ряд другой развитый страна, относиться, по классификация юнеско, к европейский регион, и потому, что соединять в себя различный уровень образование: от школьный до послевузовский, от аттестат о средний образование до докторский диплом. страна - участница конвенция договариваться об общий принцип признание документ об образование, который здесь называть термин "квалификация". в преамбула конвенция постулироваться всемерный уважение к существующий разнообразие система образование в европейский регион и то, что такой многообразие являться он исключительный достояние. такой образ, система образование российский федерация занимать весьма уважаемый место в мир и ничто в конвенция не обязывать мы проводить какой-либо специальный реформа образование. конвенция неофициально называться лиссабонский - по место ее открытие к подписание 11 апрель 1997 год. российский федерация подписывать конвенция 7 май прошлый год в будапешт. одновременный участие российский федерация в данный конвенция и в ратифицировать ранее конвенция обеспечивать россия на сегодня максимально возможный объем правый в данный область. по мера рост число участник конвенция этот конвенция быть заменять весь остальной, который ранее быть принимать, в частность в европейский регион. конвенция не содержать правило иной, чем тот, что предусматривать законодательство российский федерация. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. и в завершение хотеть добавлять, что, конечно, при обсуждение возникать некоторый вопрос, который быть снимать, в частность из-за неточный перевод с французский на русский. мы получать соответствующий изменение из штаб-квартира юнеско, новый вариант, они принимать комитет. снимать также и весь другой вопрос. если говорить о суть, то можно подчеркивать только один положение, в частность статья IV.1 конвенция говорить о следующий: каждый сторона, который подписывать данный конвенция, признавать документ об образование, выдавать весь другой сторона, европейский регион в частность, и весь тот неевропейский страна, который присоединяться к этот конвенция. и более то, в пояснительный доклад к конвенция, и в частность в пояснительный доклад к этот статья, говориться о то, что никакой разница в период обучение не мочь быть основание для непризнание документ об образование. это впервые, это важный постулат в документ, потому что до этот время россия всегда обвинять в то, что она иметь более короткий период обучение - 10- или 11-летний. и вот сейчас, еще раз подчеркивать, этот документ впервые постулировать, что никакой разница в период обучение не мочь быть основание для непризнание документ об образование. и более то, в этот статья IV.1 записывать, что только разница по существо программа содержание, программа обучение мочь быть основание для непризнание документ об образование. но это в польза российский сторона, который иметь очень хороший система образование. просить вы поддерживать предложение правительство о ратификация конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. с место выступать. присаживаться, владимир михайлович. если быть вопрос, вы тогда с трибуна мы отвечать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поскольку весь самый главное министр образование уже сказать, я хотеть только добавлять к этот точка зрение комитет. действительно, так называть лиссабонский конвенция (по место подписание называть лиссабонский) призванный заменять множество тот конвенция, который быть принимать в 50-60-е год, и становиться единый, всеобъемлющий документ для страна, ее подписывать. действительно, этот конвенция расширять возможность получение высокий образование, в частность, и признание диплом об ученый степень в различный страна, который присоединяться к этот конвенция. не секрет, что если мы обычно по наш такой уважение к иностранец признавать их диплом на наш территория, то наш диплом далеко не всегда признаваться там. действительно, этот конвенция впервые снимать проблема, который возникать иногда при общение между наш образовательный организация, связывать с то, что в развитый страна европа, как правило, срок обучение в школа 12-13, иногда даже и более год, а у мы 10 или 11. сейчас этот проблема сниматься. действительно, снимать весь технический вопрос, связывать с неточный перевод, который обнаруживать в правовой управление аппарат государственный дума при рассмотрение первоначальный вариант этот договор. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что оба комитет, который рассматривать этот конвенция, - и наш головной комитет по образование и наука, и комитет по международный дело - давать положительный заключение на этот проект. конвенция не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. речь идти о право человек, поэтому действительно быть необходимость в ратификация данный конвенция. мы поддерживать предложение правительство и просить вы конвенция ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель фракция выступать по данный вопрос либо задавать вопрос, уважаемый депутат? депутат конев, группа "народный депутат". включать микрофон, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к владимир михайлович. владимир михайлович (вы, наверное, как-то общаться со свой коллега), быть ли перспектива ратификация конвенция тот 20 государство, который не ратифицировать? быть ли сведение по этот повод?
филиппов в. м. извинять, я не понимать вопрос: быть ли...
конев ю. м. быть ли перспектива ратификация тот 20 государство, который не ратифицировать конвенция?
филиппов в. м. не только быть, они просто вести этот работа. дело в то, что этот конвенция подписывать этот государство, находиться в стадия ратификация. более то, 11 страна уже ратифицировать. к сожаление, мы задерживаться немножко. тот первый пять страна, который ратифицировать конвенция, согласно такой решение создавать тот самый комитет, который близкий пять год быть руководить мероприятие по реализация этот конвенция. я сам участвовать предшествовать четыре год в работа по подготовка этот конвенция, и мы действительно отстаивать там хороший позиция не только для россия, но и для государство снг - весь тот государство, который иметь советский система образование, который, так сказать, притеснять образ восприниматься рано (документ об образование) в европа. и сейчас они все подписывать этот конвенция (я подчеркивать: все подписывать), но процесс находиться в стадия ратификация, так же как и в российский парламент сегодня.
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" - депутат сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". вы знать, если мы говорить о то, что мы хотеть строить открытый общество, то действительно надо поддерживать этот проект федеральный закон о ратификация. это позволять многий наш специалист с наш диплом и подымать уровень образование, и, с другой сторона, входить в европейский сообщество именно в смысл высокий образование. я просить поддерживать этот проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще какой-то пожелание, выступление, вопрос? александр алексеевич, вы не желать? нет. спасибо, уважаемый депутат. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о признание квалификация, относиться к высокий образование в европейский регион". просить включать система электронный голосование и определяться голосование по данный законопроект. спасибо. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение подписывать в москва 26 сентябрь 1997 год. цель данный соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход или имущество в свой страна и страна-партнер. при подготовка данный соглашение учитываться типовой соглашение об избежание двойной налогообложение, утверждать постановление правительство, а также типовой модель, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие и организация объединять нация для такой соглашение. соглашение распространяться на налог на доход и капитал юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный местожительство в российский федерация или кндр. соглашение предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять свой деятельность в этот государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа и связанный с они деятельность получать от это прибыль быть облагаться налог только в тот случай, если продолжительность такой работа превышать 12 месяц. доход от использование имущество и сам имущество облагаться налог в тот государство, в который этот имущество фактически находиться. налогообложение дивиденд, процент и роялти заключаться в следующий: право на налогообложение такой вид доход предоставлять исключительно тот государство, резидент который являться получатель этот вид доход; при это по дивиденд оговариваться право взимание налог в страна-источник, но в сумма не много 10 процент. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в общемировой практика, по так называть правило 183 день. то быть нахождение в страна свыше 183 день в течение любой 12-месячный период давать право облагать налог такой физический лицо по весь вид доход. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также, что очень важный, вопрос обмен информация о налогообложение тот или иной налогоплательщик, который вести свой деятельность в договариваться государство. соглашение также определять метод устранение двойной налогообложение. данный соглашение быть способствовать развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между россия и кндр и привлечение взаимный инвестиция. правительство просить ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. с содоклад выступать председатель подкомитет комитет по международный дело владимир ильич тихонов. пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело детально рассматривать и обсуждать соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение... оно действительно составлять с учет типовой модель договор, разрабатывать организация экономический сотрудничество и развитие, и положение типовой соглашение, утверждать постановление правительство россия. этот соглашение, подписывать в москва в 1997 год, по свой содержание совпадать со многий аналогичный соглашение, уже ратифицировать предыдущий дума и вступать в сила. основной цель соглашение, что особенно важно, являться не установление налоговый льгота, хотя это в принцип и возможно в определенный предел в интерес оба сторона, а, во-первых, устранение международный двойной налогообложение, то быть обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть платить налог с один и тот же вид доход или капитал дважды, то быть в свой страна, где они являться налоговый резидент, и в страна осуществление деятельность, и, во-вторых, четкий распределение налоговый право и обязанность между договариваться государство. второй важный задача соглашение являться предотвращение уход от уплата налог налогоплательщик оба сторона. в соглашение закрепляться договоренность сторона относительно метод устранение двойной налогообложение в отношение доход и капитал. российский федерация использовать кредитный метод. по этот метод включение в совокупный налогооблагаемый доход подлежать весь вид доход налоговый резидент независимо от форма и источник их получение. вместе с то в соответствие с соглашение на сумма налог, уплачивать за рубеж, предоставляться зачет, то быть облагать доход российский налогоплательщик уменьшаться на сумма уплачивать за рубеж налог в порядок, устанавливать налоговый законодательство россия. это означать, что предоставлять зачет не мочь превышать сумма налог, исчислять с доход в соответствие с российский налоговый законодательство. подобный порядок отвечать мировой практика в целое. положение об избежание двойной налогообложение уже содержаться в основной налоговый закон россия, они применяться даже в тот случай, когда отсутствовать соглашение об избежание двойной налогообложение. заключение же этот соглашение мы обеспечивать условие заинтересованность иностранный юридический и физический лицо в осуществление предпринимательский деятельность в россия. предыдущий выступать уже сказать о то, как облагаться доход, как облагаться прибыль, процент, роялти и все прочее. я единственный что хотеть бы добавлять (об это здесь не быть сказать): исключение в соглашение сделать только в отношение транспортный средство, который облагаться налог в тот государство, резидент который являться лицо, получать доход от эксплуатация такой транспортный средство. в принцип это тоже соответствовать норма частный международный право. и кроме то, с учет мировой практика сделать исключение в налогообложение физический лицо, иметься в вид член экипаж транспортный средство, артист, спортсмен, государственный служащий, пенсионер, студент, практикант высокий учебный заведение и преподаватель. соглашение регулировать вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство, определять метод устранение двойной налогообложение. на этот законопроект иметься заключение правовой управление, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, правовой управление аппарат совет федерация, центральный банк и аппарат комитет по экономический политика. замечание нет ни у кто, кроме аппарат комитет по экономический политика, который предлагать проводить дополнительный переговоры с правительство кндр о подписание дополнительный протокол к соглашение, в который следовать предусматривать, что в случай если один договариваться государство предоставлять налоговый льгота инвестор на территория этот государство, то на взаимный основа другой договариваться государство также предоставлять аналогичный налоговый льгота инвестор на свой территория. но комитет по международный дело не считать подобный решение вопрос правильный, ибо в данный случай мы в первый очередь исходить из интерес россия в кндр, а не наоборот. даже если в настоящий время наш государственный и частный инвестиция в кндр незначительный, то в перспектива этот страна все равный быть объект наш инвестиционный и торговый интерес. это как раз тот случай, когда, заключать соглашение, мы не рассчитывать на привлечение из кндр большой инвестиция в россия. наш главный цель быть создавать максимально благоприятный условие для деятельность российский компания и гражданин в кндр, что посредством минимизация налог, уплачивать они там, позволять получать много налоговый поступление в российский бюджет. доходный база российский бюджет при это не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для корейский юридический и физический лицо в российский федерация быть компенсировать за счет аналогичный его увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский гражданин и организация на территория кндр. соглашение не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство. исходить из этот, комитет по международный дело предлагать ратифицировать соглашение об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал без оговорка как отвечать экономический интерес россия.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир ильич. быть ли у депутат вопрос? у руководитель фракция быть выступление, какой-то замечание? александр алексеевич, у вы? нет. уважаемый депутат, мы по пункт 9 немножко нарушать наш процедура. мы должный быть перенести на "час голосование", но мы уже вопрос 9 проголосовать. быть считать, что он у мы проголосовать в "час голосование". вопрос 10 переноситься на "час голосование". пункт 11: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика македония об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика македония об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". данный соглашение подписывать в скопье 21 октябрь 1997 год. в значительный степень данный соглашение характеризоваться тот же самый, о чем я говорить по предыдущий соглашение. останавливаться только на некоторый отличие. этот отличие сводиться к следующий. немного по-иному определяться налогообложение два вид доход: роялти и процент. здесь также предусматривать, что налог этот вид доход облагаться прежде все в государство, в который находиться резидент данный государство. но при это оговариваться право взимание налог и в страна-источник в размер 10 процент. собственно говорить, это единственный крупный отличие от предыдущий соглашение, в остальное... этот соглашение также направлять на избежание двойной налогообложение. оно быть стимулировать взаимный инвестиция, развитие экономический связь между два страна. этот соглашение также определять метод устранение двойной налогообложение, регулировать обмен информация и другой момент, который по этот соглашение быть способствовать и взаимный развитие экономический деятельность, и более успешный налогообложение налогоплательщик, который быть вести деятельность в другой договариваться страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад владимир ильич тихонов. пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело также прорабатывать и этот соглашение. как и предыдущий, оно составлять на основа типовой модель договор об избежание двойной налогообложение, разрабатывать организация экономический сотрудничество и развитие, и положение типовой соглашение. этот вид утверждать постановление правительство от 28 май 1992 год ј 352. этот соглашение подписывать в город скопье 21 октябрь 1997 год. по содержание оно совпадать, по существо, с предыдущий соглашение. быть единственный отличие - этот отличие, который касаться взимание налог с процент, выплачивать по долгов обязательство, и с роялти не только в страна - получатель доход, но и в страна-источник. однако в этот случай налог не мочь превышать 10 процент от общий сумма процент или роялти. на законопроект о ратификация этот соглашение иметься заключение правовой управление, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, правовой управление аппарат совет федерация, центральный банк, аппарат комитет по экономический политика. они аналогичный заключение на соглашение с корейский народный демократический республика. соглашение македонский сторона уже ратифицировать 3 февраль 1998 год. комитет по международный дело также предлагать ратифицировать указанный соглашение, поскольку оно отвечать экономический интерес наш страна.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый депутат, или выступление по данный проект федеральный закон? нет. переходить к "час голосование". голосовать в порядок поступление вопрос на "час голосование". уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о пограничный служба российский федерация" в третий чтение. просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 3 сегодняшний порядок работа - по федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в часть... (выкрик из зал.) мы уже все обсуждать, какой мотив? "час голосование". мотив не мочь быть в "час голосование".
из зал. я просить поставлять на поименный голосование! просить поставлять на поименный голосование!
председательствующий. пожалуйста. кто за то, чтобы мы проводить поименный голосование? голосовать поименно. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" (о повышение минимальный размер оплата труд). просить включать система электронный голосование. без карточка у мы быть депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я все-таки предлагать еще раз по пункт 9 определяться - о ратификация конвенция, потому что мы проголосовать он не в установленный время. переголосовать он. просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о ратификация конвенция о признание квалификация, относиться к высокий образование в европейский регион". просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. по вопрос 10. уважаемый депутат, голосоваться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". просить включать система электронный голосование. без карточка у мы быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика македония об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". просить включать система электронный голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы на фиксированный время, на 13.00, намечать рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". но сегодня мы с вы по инициатива депутат принимать решение по пункт 31 проголосовать тоже в фиксированный время. мочь быть, мы тогда пойти по повестка день и, быстро рассматривать законопроект, тут же рассматривать пункт 31? не возражать? уважаемый депутат, рассматривать пункт 12 наш сегодняшний порядок работа. слово предоставляться анатолий александрович козерадский, представитель совет федерация.
козерадский а. а., представитель совет федерация. уважаемый депутат, федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" быть принимать в 1998 год в результат преодоление вето президент после то, как работа трехсторонний согласительный комиссия государственный дума, совет федерация и администрация президент по ряд причина не давать ожидать результат. не проходить доработка в согласительный комиссия, закон "об ипотека..." быть принимать с большой количество недостаток самый разный свойство, связанный как с точность юридический выражение, так и с содержание некоторый статья. при принятие закон "об ипотека..." быть заявлять, что сразу же после его вступление в сила начинаться работа по его усовершенствование и устранение тот недостаток, который быть известный еще при голосование. это быть один из аргумент перед голосование и в государственный дума, и в совет федерация наряду, конечно же, с огромный важность сам возможность ускоренный привлечение инвестиция в строительство жилье, а значит, существенный развитие строительный комплекс, ну и так далее, и так далее. к сожаление, практика ипотечный кредитование развиваться у мы пока довольно медленно, и предлагать совет федерация поправка в тот или иной мера пытаться ускорять этот процесс. предлагать поправка в закон "об ипотека..." быть подготовить и вносить в дума в начало 1999 год, но не быть рассматривать государственный дума предыдущий состав. один из аргумент непринятие к рассмотрение быть ожидание некий пакет поправка к закон. говорить, что тогда уж мы закон приводить в соответствие, как положено, принимать он, все исправлять. практика показывать, что такой подход, в общий-то, не всегда приводить к желаемый результат. мы знать, что в настоящий время в правительство такой пакет действительно прорабатываться, и то не менее просить бы вы принимать в первый чтение наш законопроект. мочь быть, вот такой принятие в первый чтение даже ускорять внесение общий пакет поправка правительство. точный цель каждый поправка, предлагать мы, объясняться в пояснительный записка. некоторые из предлагать изменение должный точно и полно отражать взаимодействие кредитор и должник. в частность, вводить норма о то, что сторона мочь поручать оценка предмет ипотека независимый оценщик. на случай невыполнение должник свой обязательство сделать несколько уточнение, позволять кредитор требовать досрочный удовлетворение весь основный обязательство, а не только выплата очередной просрочивать должник платеж. сделать некоторый уточнение по взаимодействие залогодержатель по предыдущий и последующий ипотека. приводить в соответствие с законодательство российский федерация статья закон об ипотека. ну вот, в частность, статья, противоречить действующий федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". вносить норма об обязательность регистрация переход право по ипотека, оформлять выпуск закладная. вводить дополнительный статья об ипотека строиться здание или сооружение. это экономически очень важно, потому что позволять через ипотека изыскивать средство для продолжение строительство, как это делаться во все мир. вносить дополнительный пункт о правило регистрация ипотека жилой дом или помещение, приобретать за счет кредит. предлагать также чисто редакционный правка, устранять небольшой неточность текст. предлагать поправка не требовать никакой финансовый затрата и изменение действующий законодательство. мы надеяться, что теперь они быть рассматривать, принимать без особый задержка в первый чтение. я еще разподчеркивать, что мы готовый к работа. если появляться какой-то замечание быть вместе они отрабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться грачев иван дмитриевич, член комитет по собственность. пожалуйста, микрофон включать. или вы сюда к мы выходить? пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, прежде чем рассказывать о закон, предлагать совет федерация, я чуть-чуть история напоминать. вот этот три закон: закон об ипотека, закон о регистрация право и закон об оценка - образовывать единый блок закон, связывать с недвижимость, то быть стартовый блок по недвижимость. они чрезвычайно тяжело проходить через государственный дума, около четыре год, через сопротивление и преодоление вето президент. в связь с это мы быть вынужденный каждый из этот закон делать как самостоятельный закон. например, в закон об ипотека включать пункт, связывать с регистрация право (и довольно много), в закон о регистрация право - элемент ипотека, в закон об ипотека - существенный количество норма, связывать с оценка мероприятие. это, вообще говорить, означать, что нынче, когда мы принимать весь три закон, мы должный они как минимум взаимно согласовывать. ведь по каждый из они быть свой рабочий группа, свой согласительный комиссия, формулировка в результат быть нетождественный. и в этот смысл предложение совет федерация по существо, безусловно, верный. с точка зрение концепция. что концептуальный совет федерация предлагаться. ну, безусловно, это прежде весь статья 9 и смежный с она статья. предложение - прямо включать понятие независимый профессиональный оценщик в соответствие с закон об оценочный деятельность. я думать, что это правильный по суть идея. безусловно, концептуальный положение - это статья 16 (по-моему, пункт 1), об оборот закладной. совет федерация предлагать этот оборот полностью регистрировать по схема регистрация право. я думать, что это совершенно неверный идея, она на самый дело полностью оборот закладной блокировать, то быть надо тогда отказываться от закладная в принцип, если этот идея реализовывать. безусловно, верный позиция статья 19-28 - это перередактирование и исключение часть позиция, связывать с закон о регистрация право, то быть приведение в соответствие. я думать, что здесь концептуальный совет федерация предлагать верный вещь, хотя редакционный много там неправильный. я полагать, что правка совет федерация по статья примерно от 40-й до 70-й - это в стиль "два юрист - три мнение", то быть они можно принимать, можно не принимать, можно долго спорить. безусловно, концептуальный являться предложение совет федерация по статья 731 - новый статья о незавершенка, об использование ипотека незавершенка для ее достройка. она спорный по техника, но по существо, несомненно, правильный концептуальный. и еще, с мой точка зрение, концептуальный статья 77 - то, что касаться ипотека по закон, ипотека вследствие закон. но это довольно сложный юридически конструкция, который в тот или иной форма, конечно, в закон об ипотека должный быть. следовательно, если просуммировать предложение совет федерация в концептуальный план, без деталь, по статья, то я думать, что со счет 4:1 следовать все-таки поддерживать предложение совет федерация. быть обоснованный сомнение у правительство. я думать, что представитель правительство они излагать, они как раз связанный с то, что этот закон нежелательно фрагментарно чистить. то быть если мы не хотеть еще раз входить в тот же самый история, что тот, в который три закон между себя не совсем скоординировать, не совсем скоррелировать, то, по-видимому, чистка не должный быть в дальнейший фрагментарный. должный единый комиссия, единый система рабочий группа работать над весь этот пакет закон. и правительство, вообще говорить, поддерживать этот идея. но я полагать, что разумный выход из этот вот ситуация, из взаимоотношение между правительство, совет федерация и мы, все-таки заключаться в то, чтобы принимать в первый чтение предложение совет федерация, далеко по-честному договариваться о то, что между первый и второй чтение мы дождаться пакет от правительство и сразу после принятие в первый чтение предложение совет федерация создавать единый рабочий группа из представитель совет федерация, правительство и государственный дума. я думать, что с точка зрение скорость решение проблема это наиболее успешный и подходить вариант. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, пузановский. включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый иван дмитриевич, спасибо за интересный комментарий, но просьба уточнять: вы излагать свой мнение или этот мнение комитет, потому что не представлять мнение комитет? и второй вопрос. вы говорить о пакет из три закон. где потеряться закон "о риэлторский деятельность в российский федерация", в какой стадия он, где находиться сейчас?
грачев и. д. с что начинать: со второй или с первый? с первый. я всегда, даже если не согласный с мнение комитет, но если я комитет поручать, отражать линия комитет без всякий отклонение от этот правило. следовательно, я выступать от имя комитет, и комитет предлагать проголосовать в первый чтение. относительно закон о риэлторский деятельность. по большой счет, закон об ипотека, его успешный реализация по классический схема требовать изменение и дополнение примерно по 15-20 закон: банка и банковский деятельность, налог, банкротство, гражданский кодекс, жилищный кодекс, риэлторский деятельность, то быть целый серия закон. я полагать, что если мы сегодня принимать с вы решение и протокольно записывать, что создаваться такой совместный рабочий группа, то мы закон о риэлторский деятельность проводить очень быстро.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос, уважаемый депутат? быть ли желание у кто-то выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство слово предоставляться. пожалуйста. представляться.
моложавый с. в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. моложавый сергей владимирович, статс-секретарь - заместитель министр госимущество россия. иван дмитриевич совершенно верно выражать позиция правительство (он пытаться кроме позиция комитет еще позиция правительство выражать), что нужно запускать не один закон, а комплекс закон и что в отношение этот закон в принцип быть и плюс, быть такой статья, с который правительство готовый соглашаться, и быть статья, с который правительство категорически не готовый соглашаться. но вывод у мы несколько другой из его правильный посыл. наш вывод состоять в то, что нужно этот закон откладывать (не снимать он и откладывать в долгий ящик, а именно откладывать на небольшой промежуток время), представитель весь три ветвь власть вырабатывать приемлемый версия и в близкий время опять поставлять он на рассмотрение. поэтому, если это возможный по ваш регламент, проголосовать за то, чтобы снимать он с рассмотрение и создавать какой-то рабочий группа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грачев, депутатский группа "народный депутат". у вы вопрос или выступление? пожалуйста, иван дмитриевич грачев. включать микрофон, пожалуйста.
грачев и. д. насколько я понимать, снимать закон мочь только совет федерация, если козерадский уполномочивать. но я думать, что с точка зрение работа решение принимать в первый чтение и протокольно зафиксировать, что мы немедленно создавать совместный рабочий группа, более эффективно. я думать, представитель правительство поверять мы на честный слово, что так оно и быть по факт, что мы дождаться между первый и второй чтение их пакет, если это быть не слишком долго.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. прерывать голосование. представитель правительство, пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я просто хотеть бы отвечать на предыдущий выступление. нет, правительство не мочь рассматривать это с точка зрение вера. вы посмотреть заключение, который давать правовой управление аппарат государственный дума, оно совершенно объективный. по свой концепция он грубо нарушать и право залогодержатель, и положение статья гражданский кодекс, поэтому мы совершенно не мочь соглашаться с позиция. мы не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. коллега, ставить на голосование. точка зрение правительство вы слышать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы один момент прояснивать. вот передо я результат поименный голосование по закон "о минимальный размер оплата труд". вы не участвовать в голосование - стоять минус. очевидно, ваш зам или по ошибка нажимать не на тот кнопка, или же какой-то другой причина. поэтому я думать, что...
председательствующий. стоять мой карточка, да. я поручение голосовать не давать, да.
никитчук и. и. вот надо тогда вносить поправка в протокол.
председательствующий. да, хорошо. (шум в зал.) подождать, подождать, здесь просто стоять мой карточка. кто хотеть? александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как раз очень правильно подымать вопрос депутат никитчук в сила то, что не быть оглашать количество и список депутат, подавать заявление о передача право голосование, в частность правозащитник ковалев сейчас бороться против россия в страсбург, а здесь он проголосовать за.
председательствующий. коллега, я должный сказать, что комитет по регламент подготовить список тот, кто передавать право голосовать. у мы согласно этот список сколько? 20 человек? ну подходить, пояснять, потому что здесь разный фамилия депутат. сейчас, секундочка, список такой быть, но... 10 депутат. депутат останин, артемьев, травкин, игрунов, михайлов, махачев, кибирев, левченко, лахов, костин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас мы у фракция "спс" спрашивать. пускай разбираться и пояснять. так, уважаемый коллега... депутат зеленов, пожалуйста, по ведение.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, вот тот же самый: получать распечатка - и против мой фамилия стоять, что я не голосовать по закон "о минимальный размер оплата труд". я нажимать на кнопка "за". я просить протокольно вносить, что...
председательствующий. ну, в стенограмма мы весь этот ошибка технический... ну, за ковалева никто не мочь отвечать. коллега, мы с вы рассматривать пункт 11, да? теперь мы быть рассматривать пункт 31.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы по 31-му принимать решение. так, анатолий иванович? пожалуйста, уважаемый депутат, взять законопроект под номер 31. проект федеральный закон "о суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ". доклад представитель дума таймырский(долгано-ненецкий) автономный округ олег юрьевич ляпин. содоклад валерий васильевич гребенников. пожалуйста, олег юрьевич, на трибуна.
ляпин о. ю., представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. уважаемый депутат, я быть очень краткий, потому что необходимость в этот закон продиктовать конституция российский федерация, а в больший степень - местный условие. у мы суд первый инстанция. суд наш округ относить к суд второй инстанция красноярский край. город красноярск от наш окружный центр находиться на расстояние много 2 тысяча километр, то быть рассмотрение как гражданский, так и уголовный дело по второй инстанция очень затруднять. по технический причина срок рассмотрение этот дело постоянно нарушаться. значит, районный центр... самый дальний, в хатангский район, располагать от окружный центр в 660 километр, диксон - на расстояние 600 километр. это тоже вызывать большой трудность и большой финансовый затрата. сейчас, как вы знать, если уголовный дело рассматриваться в суд второй инстанция, обвиняемый вправе там присутствовать, вправе потребовать присутствие во второй инстанция. это, соответственно, конвоирование, это, соответственно, доставка из наш регион за 2 тысяча километр, где транспорт - только авиация. это огромный затрата. проект закон быть согласовывать с правительство российский федерация, с верховный суд и получать одобрение. по наш, значит, расчет, принятие этот закон не повлечь за себя финансовый нагрузка на бюджет государство. то быть дополнительный затрата на реализация это закон не потребоваться, так как отпадать необходимость в постоянно действовать сессия красноярский краевой суд в город норильск. ну и соответственно, хоть у мы население округ и небольшой, в конституция закладывать, что каждый гражданин российский федерация иметь право на судебный защита. у я все.
председательствующий. спасибо, олег юрьевич. вы присаживаться. валерий васильевич гребенников - с содоклад от комитет. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". в комитет рассматривать проект закон, о который только что докладывать юрий олегович ляпин. свой точка зрение на законопроект, исходить из законодательство, мы излагать в раздавать депутат заключение. то не менее хотеть бы обращать ваш внимание на несколько обстоятельство, перед то как мы переходить к голосование. начальник управление юстиция только что вы рассказывать, что сегодня отправление судебный деятельность в таймырский автономный округ в значительный степень осложняться то, что, во-первых, этот округ сам по себя удалять от красноярск как от краевой центр, во-вторых, населенный пункт и иметься в они районный суд и один городской суд достаточно разобщенный. расстояние составлять, как видеть, от 150 до 660 километр. и в-третьих, то, что, несмотря на все на это, красноярский краевой суд вынуждать, потому что к это обязывать конституция и закон "о судоустройство...", "о судебный система...", держать в таймырский автономный округ свой постоянно действовать выездной сессия, что достаточно дорогой и достаточно неудобно. поэтому с точка зрение существо вопрос, на наш взгляд, совершенно естественно внесение законопроект о создание таймырский федеральный окружной суд. с точка зрение законодательство мы не иметь принципиальный возражение против данный законопроект, ибо конституция предусматривать создание судебный система. закон "о судебный система..." предоставлять субъект федерация право вносить такой предложение в государственный дума, и, как правило, государственный дума при отсутствие возражение по принципиальный вопрос соблюдение законодательство или несоблюдение давать согласие. в дополнение мочь вы сообщать, что в дума иметься также заключение верховный суд российский федерация, который согласный с создание окружной суд в таймырский автономный округ, а также заключение правительство. в заключение говориться, что правительство в принцип не возражать против создание такой суд в рамка бюджетный ассигнование, предусмотренный в этот год на функционирование судебный система. но, как только что докладывать представитель таймырский автономный округ, это и происходить в рамка тот самый ассигнование, потому что на создание суд мочь быть использовать тот самый средство, который идти сегодня на содержание выездной сессия красноярский краевой суд. просить поддерживать решение о создание суд в таймырский автономный округ. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, валерий васильевич. быть ли желать выступать? мнение правительство. пожалуйста.
лубенченко к. д. правительство возражать против принятие этот законопроект, потому что в бюджет этот средство не предусматривать. бюджет уже сверстывать.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый депутат, в связь с то что мы с вы отдельный закон выносить на фиксированный время, сейчас мы нужно переходить уже к рассмотрение по порядок номер. поэтому быть рассматривать закон под номер 4, вернее, мы сейчас рассматривать постановление о комиссия. пункт 4. святослав михайлович сокол. пожалуйста. включать микрофон.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать принимать постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация". причина изменение в состав согласительный комиссия вы знать - в связь с новый персональный состав третий государственный дума. проект постановление у все на рука быть. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание к этот проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: о создание специальный комиссия. нужный ли доклад? нет замечание? ставить на голосование: принимать проект постановление о состав специальный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". доклад владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, иметь отношение к тот вопрос по минимальный размер оплата труд, что мы с вы проголосовать, поскольку этот два законопроект в определенный степень являться параллельный. ставка первый разряд единый тарифный сетка должный немногие отличаться от минимальный размер оплата труд. это по закон. хотеться бы сразу сказать вы большой спасибо за тот поддержка, который вы оказывать. учитывать тот бедственный положение, в который оказываться прежде все бюджетник, я полагать, что и президент тоже подписывать данный закон после одобрение его совет федерация, поскольку это сегодня насущный проблема. хотеть сегодня выступать и сказать об это депутат исаев - о то, что федерация независимый профсоюз поддерживать такой действие, направлять на упорядочение оплата труд. проект федеральный закон, который сейчас предлагаться вы рассматривать, вносить в соответствие со статья 1 федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", который предусматривать, что тарифный ставка (оклад) первый разряд етс работник организация бюджетный сфера устанавливаться федеральный закон. ко второй чтение вносить следующий поправка. изменять срок и размер ставка первый разряд етс. законопроект предусматриваться поэтапный повышение тарифный ставка (оклад) первый разряд етс работник организация бюджетный сфера с 1 апрель 2000 год до 132 рубль, что в полный мера соответствовать указ президент, и с 1 июль 2000 год - до 330 рубль. повышение с 1 апрель 2000 год, как я уже сказать, размер тарифный ставка до 132 рубль давать возможность лишь сохранять соотношение тарифный ставка и величина прожиточный минимум на уровень 1999 год. в связь с этот законопроект предусматриваться с 1 июль 2000 год повышать тарифный ставка работник организация бюджетный сфера в три раз. такой мера давать возможность устанавливать оклад на уровень прожиточный минимум для работник начинать с одиннадцатый разряд (это высококвалифицированный врач и учитель) и так далее с возрастание. с учет доплата и надбавка заработный плата на уровень прожиточный минимум быть устанавливать для работник начинать с пятый разряд, то быть основной масса учитель, врач, работник культура и искусство. на предусмотренный повышение тарифный ставка в 2000 год потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 6,3 миллиард рубль, из средство бюджет субъект российский федерация - 38,64 миллиард рубль. при это мы исходить из действующий тарифный коэффициент етс. источник повышение тарифный ставка (оклад) - это прежде все инфляционный доход, а также сокращение предусмотренный в бюджет затрата на погашение внешний долг. ну и плюс к это мы с вы говорить о тот законопроект, который мы обязанный быть сейчас в обязательный порядок вносить для то, чтобы действительно исполнять статья 127 закон "о федеральный бюджет...". далее. статья 2 законопроект изменять механизм установление размер тарифный ставка первый разряд етс. с принятие этот статья ставка первый разряд быть устанавливаться отдельный закон, а не внесение изменение в закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". вы знать, к что это приводить: то ли указ появляться, то ли появляться формулировка, который не устраивать сегодня ни наш работник, ни орган власть. я хотеть бы вы сказать, что в ваш документ представлять два таблица поправка, который рекомендоваться к рассмотрение. хотеть бы останавливаться отдельно на таблица поправка, который предлагаться отклонять, и вот почему. правительство российский федерация предлагать излагать абзац второй статья 1 в следующий редакция: устанавливать тарифный ставка (оклад) первый разряд етс по оплата труд работник организация бюджетный сфера с 1 апрель 2000 год в размер 132 рубль. и это ограничиваться. комитет принимать во внимание то, что предлагать повышение тарифный ставка не компенсировать рост цена, который мы иметь. ну и плюс к это вы знать, что повышение производиться крайне неритмичный, как это в соответствие с инфляционный процесс нужно быть бы делать. депутат герасименко предлагать с 1 апрель устанавливать тарифный ставка в размер 132 рубль, с 1 октябрь - в размер 200 рубль в месяц. то же самый, это не решать вопрос так, как нужно быть бы именно исходить из тот уровень жизнь, который иметься. депутат ханкой предлагать устанавливать тарифный ставка в следующий вид: с 1 апрель - в размер 132 рубль (видеть, у все у мы одинаково сходиться) и с 1 сентябрь 2000 год - в размер 300 рубль в месяц. мы посчитать, что принятие этот поправка не становиться бы стимул, для то чтобы мы с вы решать вопрос по принятие федеральный бюджет в полный мера, так, как это действительно мы необходимо быть сделать при рассмотрение бюджет на 2001 год. уважаемый коллега, я понимать, что сегодня вопрос стоять не только о цена, так сказать, вопрос, но и о то, каков перспектива дальнейший рассмотрение этот законопроект. действительно, то, что говорить заместитель министр финансы, не соответствовать истина. почему не соответствовать? я говорить о тот письмо, который в официальный порядок направлять в комитет совет федерация по вопрос социальный политика. совершенно другой цифра. второй сторона вопрос заключаться в то, что мы принятие данный законопроект иметь возможность в самый короткий время вместе с совет федерация, даже если он почему-либо отклонять в этот редакция законопроект, в согласованный режим принимать законопроект в тот редакция, который бы соответствовать принимать закон "о минимальный размер оплата труд". дело в то, что этот законопроект рассматриваться несколько рано, до сегодняшний решение. уважаемый коллега, я бы вы попросить в связь с то, что этот вопрос очень насущный, принимать решение о поддержка предложение комитет по таблица 1 и таблица 2 и работать далеко вместе с совет федерация и администрация президент по упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, у представитель фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? у депутат? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем переходить к обсуждение таблица поправка, я бы хотеть несколько слово сказать в целое о законопроект. вы раздавать официальный отзыв правительство, направлять 18 март, именно на тот текст, который сейчас рассматриваться, то быть ко второй чтение. я только один выдержка приводить из этот отзыв: увеличение тарифный ставка первый разряд етс с 1 июль 2000 год до 330 рубль в месяц показывать, что на этот цель потребоваться дополнительно в бюджет весь уровень 140 миллиард рубль, в тот число в федеральный бюджет - около 36 миллиард рубль. в связь с это и правительство, и президент указывать на то, что заключение на такой закон с такой увеличение расход не даваться правительство, и предлагать вернуть законопроект в первый чтение и отправлять он на заключение в правительство. если этот решение не быть принимать, я оставлять за себя право выступать по таблица поправка.
председательствующий. да. (выкрик из зал.) пожалуйста.
пашуто в. р. я благодарить вы. дело в то, что законопроект быть представлять в совет государственный дума еще в февраль нынешний год как раз именно с тот же просьба, и об это говорить и депутат, и руководитель депутатский объединение, - о то, что надо давать возможность депутат познакомиться. мы не возражать против то, чтобы давать. пожалуйста, в соответствие с регламент даваться два неделя. 10 март нынешний год господин котенков попросить еще время, для то чтобы рассматривать вопрос, так сказать, о реакция правительство на данный законопроект. вы знать, удивительно быть. когда мы иметь заключение именно по концепция... то, что отрицательный, - в это не быть никакой сомнение, но, с другой-то сторона, ведь разговор идти о повышение тарифный ставка. то быть вот в это заключаться концепция, а не в цифра, который излагать. я мочь сказать только лишь один. то, что сегодня представляться правительство, допускать, в этот отзыв (это даже не заключение), я удивляться, но не в это дело. вот он, документ, я еще раз подчеркивать: фонд оплата труд работник бюджетный организация федеральный подчинение по отрасль, где вводить единый тарифный сетка, подлежать индексация в 2000 год, составлять 2406,9 миллион рубль в месяц. элементарный подсчет говорить (вот здесь вот): доля тариф в средство на оплата труд составлять 51,9 процент, мы просто брать вот тот сумма, который здесь указывать, и делить, и как раз получаться около 40 миллиард рубль. но никак уж, извинять я, не 150, не 180! я понимать... вот я иметь официальный документ, а не слово господин кудрин. вот в что дело. этот документ представлять быть в совет федерация. и сидеть как раз просчитывать весь этот цифра именно с участие минфин, с участие член совет федерация и депутат государственный дума.
председательствующий. вообще, как-то мы надо бы избегать такой практика. что же получаться у мы? в министерство финансы в зависимость от то, какой заместитель курировать какой тема, давать разный цифра. так, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я считать, что не надо весь дума, весь мы ставить в такой положение, что и не голосовать нельзя, и проголосовать невозможно. почему? потому, что действительно мало кто из мы поверять реально в то, что можно с 1 июль увеличивать в три раз тарифный сетка. в три раз! (потому что повышение предлагаться практически в три раз.) я за то, чтобы индексировать единый тарифный сетка. и решение это обязательно надо принимать до бюджет на 2001 год. более то, я думать, что действительно сверхплановый доход бюджет позволять индексировать заработный плата уже в 2000 год еще один раз по сравнение с то, что быть сделать 1 апрель, и, наверное, в больший процент, чем предлагать правительство. но в любой случай, если мы действительно хотеть подымать заработный плата бюджетник (а это надо обязательно делать), если мы действительно хотеть оказывать ощутимый влияние и давление на правительство, нужно ставить реальный цель. реальный цель и реально выполнимый задача. индексация в три раз - невыполнимый (это, я думать, знать каждый, даже тот, кто не разбираться в бюджет), потому что такой скачок ни один бюджет не в состояние осуществлять. более то, не нужно забывать, что сверхплановый доход в этот год, в 2000-м, быть преимущественно у федеральный бюджет, потому что именно федеральный бюджет получать таможенный платеж и экспортный пошлина от нефть. у бюджет субъект нет в этот год такой сверхплановый доход, потому что они не иметь доход от внешнеэкономический деятельность. поэтому мой предложение: вернуть законопроект в первый чтение, еще раз подумать и очень детально просчитывать эффект и затрата на индексация единый тарифный сетка, просчитывать, что можно сделать в 2000 год, и при формирование бюджет на 2001 год поставлять задача индексация единый тарифный сетка с 1 январь 2001 год. но ставить, пусть и с небольшой превышение, оказывать давление на правительство, все-таки потенциально выполнимый задача по повышение единый тарифный сетка. то, что ставиться здесь, - на мой взгляд, это невыполнимый, нереальный задача ни для федеральный бюджет, ни для бюджет субъект.
председательствующий. оксана генриховна, вы не первый год депутат, и я неудобно быть делать вы замечание, но стоить докладчик на трибуна, и я ведь спрашивать, есть ли вопрос к докладчик, а вы выступать. (шум в зал.) вопрос по таблица поправка! вы же знать регламент! вопрос. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. раз мы принимать законопроект о минимальный ставка оплата и поэтапный ее повышение, понятно, что мы надо принимать и второй законопроект, который с этот должный как-то корреспондировать. у я к вы вопрос: соглашаться ли вы с то, чтобы сегодня мы он не утверждать, а создавать какой-то смешать комиссия (потому что дополнительный сумма средство считаться очень легко), который бы поручать следующий? первый - проводить расчет, сколько средство требоваться на введение этот закон, и построить он такой образ (если мы не договариваться с правительство): вот расчет правительство, вот расчет депутат, чтобы каждый видеть, в чем быть как бы хитрость этот дело. второй - это давать бы мы возможность реально определять, сколько требоваться средство, посмотреть еще раз закон "о федеральный бюджет на 2000 год"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кулик г. в. ...(не этот состав дума он принимать; к сожаление, дополнительный доход, который мочь быть получать, уже расписывать тот закон о бюджет, который принимать наш предшественник) и предлагать какой-то концепция, как мы действительно выходить из ситуация, когда мы принимать закон о минимальный ставка и, естественно, надо как-то принимать и решение по индексация ставка по оплата бюджетник. вот так поступать вы бы соглашаться, вот в такой режим поработать?
пашуто в. р. я благодарить вы, геннадий васильевич. как раз я вы об это ведь и сказать. когда процесс переходить на совместный работа с совет федерация, мы тут никуда не уходить, мы обозначать свой согласительный комиссия по весь этот вопрос. так же, как у мы быть: восемь человек, представитель от весь фракция и объединение и при участие правительство, президентский команда - это и быть тот самый орган, который позволять решать весь этот нюанс. и естественно, принимать решение по бюджет 2001 год. вот ведь в что дело. все правильно, абсолютно вы правый. поэтому я подчеркивать: в данный случай это нисколько не расходиться с то, что я говорить. благодарить вы.
председательствующий. коломейцев николай васильевич - от комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважать председатель! быть статья 123 регламент, в который прописывать четко весь процедура, все, что надо делать. ну что мы вернуться к процедура первый чтение?! надо обсуждать таблица поправка. согласный, не согласный, проголосовать, и весь вопрос.
председательствующий. коллега, вы на я не обижаться, если кто-то быть не по существо поправка выступать, я просто быть просить отключать микрофон. депутат исаев, пожалуйста. вопрос по таблица поправка.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". владимир ростиславович, правильный ли наш информация о то, что прогнозировать прожиточный минимум на 2000 год составлять 1170 рубль и что в этот случай повышение заработный плата, который предлагать правительство, приводить к то, что восемнадцатый разряд оказываться равный 1086 рубль, то быть быть низкий прожиточный минимум?
пашуто в. р. вы совершенно правильно подмечать - 18-й разряд никто не получать и по тот расценка, который быть. мы об это уже предварительно разговаривать в совет федерация, в согласительный, так сказать, режим, и обозначать как раз, что на сегодняшний день по восемнадцатый разряд получать аж 905 рубль! ну ни в какой же ворота не лезть! да, этот сетка, который сегодня действовать (мы знать, что быть указ президент о расширение ее, а не о сужение), - это вроде бы решение вопрос, с один сторона. но с другой сторона, это повлечь больший разрыв в межразрядный отношение. это тоже ни к что хороший не приводить. поэтому я еще раз повторять то, что и я, и геннадий васильевич говорить: как раз мы должный сейчас получать законопроект, в соответствие с который мы мочь действительно приводить все, что необходимо, к то знаменатель, который от мы ждать. с однойсторона - как поступать с межразрядный коэффициент, с другой сторона какой образ увеличивать заработный плата на основа етс, какой образ все-таки сделать так, чтобы человек, который получать сегодня 200 рубль, а иногда и чуть мало даже... чтобы это действительно быть в общий система. но для это, я еще раз повторять, мы необходимый два закон. один мы с вы проголосовать. я просить поддерживать.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я, геннадий николаевич, конкретно по поправка. вот быть поправка правительство, который реально согласоваться с бюджет: 132 рубль - с 1 апрель и 180 рубль - с 1 октябрь. она в таблица отклонять. чем руководствоваться комитет, когда отклонять реальный поправка и вводить персонально ваш поправка, владимир ростиславович: в 2,5 раз увеличивать тарифный сетка, что совершенно нереально?
пашуто в. р. хорошо. если вы мочь, геннадий иванович, проживать на 200 рубль, что составлять ставка четвертый разряд, причем в любой уголок наш страна, то вы представлять, пожалуйста, как человек проживать и при это еще платить за коммунальный услуга, покупать медикамент и так далее. это один подход, самый ключевой. со второй сторона, мы еще раз говорить: у мы быть конкретный, четкий прогноз по исполнение бюджет 2000 год. у мы быть сегодня конкретный просьба губернатор решать этот вопрос. если сегодня в совокупность решать этот вопрос через внесение поправка в бюджет, то это решать вопрос. ведь не случайно... тут немножечко поспекулировать, а ведь повышение минимальный размер оплата труд предусматривать по факт только лишь с 1 октябрь. и здесь возможный то же самый. я не готовый сказать, как это сделать, но то, что первый разряд должный быть чуть-чуть высоко, чем ставка минимальный размер оплата труд, вы это знать.
председательствующий. депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. у я аналогичный вопрос. комитет наш давать поправка: с 1 октябрь - до 200 рубль, да, то быть реальный поправка. поэтому я не надо сейчас объяснение, я просить ее вынести на отдельный голосование, если быть голосовать поправка, а не возвращаться к концепция.
пашуто в. р. я просто напоминать. там 200 рубль предлагаться поправка депутат герасименко. ну вы мочь себя представлять, что в этот случай, по расчет, размер оплата труд по девятый разряд (вы знать положение врач, видимо, неплохо, николай федорович) быть составлять примерно 600 рубль.
председательствующий. депутат герасименко просить вынести поправка на отдельный голосование, этот его право.
пашуто в. р. это я для все просто пояснять его поправка.
председательствующий. коллега, быть первый предложение (мотивировка давать александр алексеевич котенков) вернуть законопроект в первый чтение. второй быть предложение, если мы быть голосовать таблица поправка, поправка герасименко вынести на отдельный голосование. правительство не настаивать на то, чтобы они поправка вынести на отдельный голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. согласно статья 123 вначале ставиться на голосование: принимать или отклонять таблица поправка, а потом все остальное.
председательствующий. да, но из таблица поправка, я говорить, что-то выноситься и на отдельный голосование. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы как раз поправка 1, поправка правительство, из таблица отклонять поправка вынести на голосование отдельно, но проголосовать она до голосование по таблица принимать поправка. потому что, если вы проголосовать за таблица принимать поправка, голосование за этот поправка уже не быть иметь смысл. поэтому я просить бы вынести поправка 1 из таблица отклонять поправка и проголосовать ее первый, а потом голосовать таблица.
председательствующий. александр алексеевич, это, к сожаление, нарушение регламент. мы мочь она тоже проголосовать, поправка правительство.
котенков а. а. но тогда она отменять голосование по таблица принимать поправка?
председательствующий. нет, почему?
котенков а. а. а как?
председательствующий. вы настаивать на отдельный голосование, герасименко настаивать и правительство. мы проголосовать.
котенков а. а. хорошо. я настаивать на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. просто мы сначала первый таблица голосовать, потом второй. так, все. больше нет желающий выносить какой-то поправка. по мотив - депутат грачев. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! грачев иван дмитриевич включать микрофон.
грачев и. д. я все-таки по процедура, а не по мотив. я казаться, что всегда ставиться на голосование (я, мочь, не знаток регламент) тот поправка, который снимать проблема в целое. и если быть предложение вернуться к первый чтение, который исключать весь дальнейший процедура, то, по суть, оно, конечно же, первый должно ставиться на голосование.
председательствующий. нет, иван дмитриевич. к сожаление, у мы в регламент такой процедура не прописывать, нет специальный проект постановление о возвращение законопроект в первый чтение. первый таблица ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет, принимать их поправка? это таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. первый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, теперь мы голосовать поправка, отдельно вынести. они концептуальный для закон, да? правительственный поправка, да, владимир ростиславович?
из зал. в первый чтение если не принимать...
председательствующий. концептуальный все, да? значит, закон просто уходить... (шум в зал.) тихо! пожалуйста, решульский сергей николаевич. потом - александр алексеевич.
решульский с. н. мы что-то сам себя путать. если мы во второй чтение с первый раз не принимать закон, он возвращаться в комитет и второй раз готовиться на второй чтение, находиться приемлемый вариант по поправка, и выноситься второй раз. так в регламент. это неоднократно уже проходить.
председательствующий. посмотреть регламент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть бы обращать внимание на политикудвойный стандарт со сторона депутат пашуто. когда я говорить, что цифра это концептуальный, он говорить - неконцептуальный, а теперь, когда проваливать поправка об изменение цифра, он говорить: "да, это концепция". нет, это не концепция! сейчас я предлагать проголосовать в качество рекомендовать к принятие поправка 1 из таблица отклонять поправка, и если она приниматься, то закон принимать.
председательствующий. коллега, ведь, по суть дело, таблица 1 - это поправка депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. просить прощение, вот тут вы не правый, александр алексеевич. не надо я обвинять, ни в чем не надо. таблица 1 - вот в чем концепция, а не в ее содержание, в давать случай какой-либо один из поправка. вот в что дело. в данный случай отклонять таблица, поэтому законопроект отклоняться во второй чтение и идти на доработка для подготовка его далеко... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, по-моему, абсолютно ясно по регламент: если не принимать поправка, у мы оставаться редакция тот, который без поправка, и ее надо поставлять на голосование. и, если быть принимать дума тот редакция без поправка, закон быть принимать. если дума отказывать - значит, закон не быть принимать, и все. у вы другой нет путь-то.
председательствующий. депутат локтионов, председатель комитет по регламент.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! давать обращаться все-таки к соответствующий статья регламент. вот в пункт 9 статья 123 регламент говориться (я позволять себя, уважаемый коллега, зачитывать): "по окончание голосование по поправка председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. если по итог голосование такой предложение не набирать необходимый число голос, законопроект возвращаться на доработка в ответственный комитет".
председательствующий. да.
локтионов н. и. и далее: "после повторный рассмотрение во второй чтение дорабатывать законопроект председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение". и далее по текст. поэтому правильный представитель президент предлагать... (шум в зал.) ну как нет, ну вот статья.
председательствующий. нет, возвращать в комитет, то быть снимать с дальнейший рассмотрение сегодня.
локтионов н. и. нет, мы поправка принимать вот тот, который правительство предлагать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правый председатель комитет по регламент. вы должный проголосовать весь поправка, потом ставить на голосование, даже если весь поправка не проходить. правый депутат кулик, вы должный ставить он в редакция первый чтение, и, если он отклоняться, тогда он возвращаться в комитет.
председательствующий. да, коллега, в регламент наш новый так это и прописывать. статья 123 мы сейчас тоже проштудировать. владимир ростиславович, давать мы быть голосовать поправка.
пашуто в. р. какой?
председательствующий. первый поправка правительство. пожалуйста.
пашуто в. р. ведь дело в чем? вот правильно депутат локтионов все прочитывать, но неужели не понятно: если отклоняться таблица 1, то это уже значит, что закон не подготовить ко второй чтение, дума отказываться? поэтому, значит, он возвращаться на доработка и снова рассматриваться тот поправка, который быть и который вновь поступать, и не много то. вот ведь в что дело! (шум в зал.)
председательствующий. подождать, уважаемый депутат. давать я просто зачитывать спокойно... это пункт 3 статья 123?
пашуто в. р. там три поправка или четыре, четыре поправка.
председательствующий. послушать. пункт 3 статья 123: "если у депутат государственный дума или у приглашать на заседание государственный дума представитель иной субъект право законодательный инициатива иметься возражение против внесение в текст законопроект какой-либо поправка из число рекомендовать ответственный комитет к принятие, то председательствовать сначала ставить на голосование вопрос о принятие поправка, рекомендовать ответственный комитет для внесение в текст законопроект и против который не иметься возражение субъект право законодательный инициатива, а затем отдельно каждый поправка, по который иметься возражение. автор поправка, представитель ответственный комитет, а также депутат государственный дума или представитель иной субъект право законодательный инициатива, иметь возражение, мочь обосновывать свой позиция в выступление продолжительность до три минута. после это на голосование ставиться вопрос о принятие соответствующий поправка. далее государственный дума переходить к рассмотрение поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение". так, это уже пункт 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? сейчас. подождать секундочка. коллега, подождать. давать мы сейчас или продлять время, потому что уже 14 час, или вернуться к это сразу после перерыв. просить вы сначала продлять время, все остальное бесполезно говорить. ставить на голосование: продлять время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
давать мы в 16 час... сейчас я попросить все-таки наш регламентный группа собираться, для то чтобы мы мочь посмотреть и прокомментировать квалифицированно после перерыв. николай игоревич, собирать, пожалуйста... светлана петровна горячева, помогать вы тоже, потому что вы один из автор этот регламент. микрофон на центральный трибуна включать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал, нужно продолжать заседание. николай игоревич, готовиться давать разъяснение, сейчас подходить депутат. уважаемый коллега, пожалуйста, занимать свой место. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 342 чело.        76,0%
отсутствовать  108 чело.        24,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы быть. по ведение - безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! быть предложение: после окончание рассмотрение шестой вопрос все-таки изыскивать возможность рассматривать 17-й вопрос и последующий проект постановление государственный дума, поскольку мы переносить из заседание в заседание оперативный вопрос.
председательствующий. хорошо. когда с шестой покончить, тогда я поставлять на голосование ваш предложение. так, пожалуйста... мы не заканчивать еще с шестой. депутат родионов - по ведение. другой родионов. пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! есть предложение: рассматривать сейчас вопрос о проект постановление "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". дело в то, что этот человек у мы здесь сидеть, кандидат, тот, кто ждать назначение аудитор в счетный палата, они не работать, а ждать, кто же быть у они аудитор. просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий николаевич, давать мы все-таки что-то решать с законопроект под номер 6. пожалуйста, депутат пашуто, на трибуна... он хотеть тоже предложение вносить.
пашуто в. р. уважаемый коллега, сейчас размножать еще один поправкупредседатель комитет по труд и социальный политика, она быть готовый минута через 10. с голос мы работать нельзя, но, как вы знать, быть перерыв. поэтому просьба такой: если быть какой-то обозначать вопрос, то рассматривать он, а потом вернуться к шестой.
председательствующий. давать, мочь быть, мы тогда по просьба комитет сейчас откладывать и в конец день обсуждать, когда быть готовый поправка сайкина. коллега, быть предложение сейчас вернуться к вопрос об аудитор, хотя мы с вы голосовать и на 16 час зафиксировать другой вопрос. но давать по мера поступление предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич. вы по этот же вопрос, да? кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, я бы вносить предложение откладывать сегодня рассмотрение этот вопрос. мы откладывать назначение кармоков, быть решать этот вопрос на заседание дума, вставать вопрос о председатель, все это иметь определенный связь, и сегодня не так много в зал народ для то, чтобы обсуждать этот вопрос. я бы откладывать он на неделя-полтора, с то чтобы, мочь быть, рассматривать он вместе с вопрос о председатель.
председательствующий. хорошо. ваш предложение я тоже поставлять на голосование, но у мы повестка день утверждать, и этот вопрос в повестка день присутствовать. сейчас я ставить на голосование первый предложение (быть, пожалуйста, внимательный), то, что предлагать депутат безбородов: сейчас проголосовать... нет, сначала блок проект постановление, под номер 17 и другой проект постановление, как николай максимович сказать, оперативный характер, да? ставить на голосование предложение депутат безбородов. (а туда же входить и проект постановление об аудитор, в этот блок, да?) кто за то, чтобы сейчас обсуждать проект постановление начинать с номер 17? пожалуйста, решать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        86,6%
проголосовать против 44 чело. 13,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
палата поддерживать предложение, чтобы сейчас обсуждать пункт 17. геннадий васильевич кулик предлагать этот пункт сегодня не обсуждать, а перенести. (как вы сказать, на неделя, да?) пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. откладывать. быть необходимость еще раз по этот вопрос проконсультироваться, обменяться мнение во фракция и между фракция.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат кулик. ну, вы голосование высказываться, чтобы сегодня этот вопрос не рассматривать, а проводить дополнительный консультация, вопрос об аудитор не рассматривать. это пункт 17, который мы должный рассматривать сейчас. решать все голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. только, коллега, я бы вы очень просить... у мы здесь быть процедура рейтинговый голосование. давать мы излишне не затягивать, иначе мы другой вопрос просто не смочь обсуждать. пункт 17: о проект постановление государственный дума "о назначение надолжность аудитор счетный палата российский федерация". докладчик валерий владимирович гальченко. пожалуйста, валерий владимирович. я попросить все депутат занимать свой место, обсуждать серьезный вопрос.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у я быть короткий доклад со следующий структура: несколько слово сказать о то, как отрегулировать вопрос в действующий законодательство, несколько слово о предложение комитет о процедура наш сегодняшний голосование и несколько слово о кандидатура. значит, первый, о то, как это отрегулировать в законодательство. в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" говориться о то, что при появление вакантный должность аудитор она должный быть замещать в течение два месяц. мы, как известно, 18 февраль принимать постановление об освобождение уважаемый наш коллега родионов юрий николаевич от должность аудитор в связь с избрание он в государственный дума. такой образ, безусловно, до 18 апрель мы просто обязывать назначать аудитор. что касаться процедура. какой образ это отрегулировать в закон? в регламент, статья 159, пункт 1, говориться о то, что кандидатура на должность аудитор счетный палата представлять комитет государственный дума по бюджет и налог, что мы сегодня и делать. в статья 161 говориться: "вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата решаться государственный дума большинство голос от общий число депутат государственный дума после краткий представление кандидатура". в закон о счетный палата говориться о то, какой параметр должный соответствовать кандидат и будущий аудитор. прямой цитата: аудитор счетный палата мочь быть назначать гражданин российский федерация, иметь высокий образование (акцентировать внимание), опыт профессиональный деятельность в область государственный контроль, экономика и финансы. и что касаться собственно процедура. я еще раз говорить: в конечный итог утверждение постановление дума, простой большинство голос. это то, что сказать в закон о то, какой образ весь это проходить. что касаться процедура. процедура обсуждаться в комитет по бюджет. после это быть поручение на совет производить уточнение. и я вот сейчас излагать квинтэссенция то, о что мы договариваться в конец конец. значит, речь идти о следующий. комитет предлагать...
председательствующий. николай федорович герасименко, геннадий иванович, приседать, пожалуйста, послушать.
гальченко в. в. комитет предлагать сначала проводить мягкий закрывать рейтинговый голосование по четыре кандидатура. мягкий голосование подразумевать то, что каждый из мы мочь одновременно в момент голосование проголосовать или за один, или за весь кандидат сразу. в это смысл мягкий голосование. после это кандидатура два кандидат, который набирать большинство голос, предлагаться поставлять на жесткий открытый рейтинговый голосование. в итог у мы появляться один кандидат, набирать большинство голос, он предлагаться включать уже в постановление о назначение на должность. итак, вот такой тройной процедура предлагаться. что касаться кандидат и весь предыстория этот вопрос. мы объявлять соответствующий срок. к срок быть подавать заявка на участие в этот конкурс. быть шесть претендент. в результат обсуждение в подкомитет и комитет оставаться четверо. я называть этот претендент: сурков михаил семенович, егоров александр кирьянович, босхолов сергей семенович и воронин юрий михайлович. я хотеть обращать внимание на то, что вы раздавать материал, они находиться у вы на рука. здесь справка на каждый из претендент, некий объективка, который подаваться мы в комитет сам претендент. я обращать на это ваш внимание: то, что они хотеть, то, что они мочь написать, они здесь и написать. кроме то, сегодня быть раздавать вот такой справочный информация. я хотеть пояснять, чтобы вы понимать, о чем идти речь в этот информация. я обращать ваш внимание на то, что закон о счетный палата формулировать некий профессиональный требование к кандидат на должность аудитор. там говориться об опыт профессиональный деятельность в область государственный контроль, экономика и финансы. вот именно этот информация, который мы получать, в такой системный порядок излагать в этот бумага, вы мочь с это ознакомляться. единственный, на что я хотеть бы еще обращать внимание кроме весь прочее. здесь вводить дополнительный столбец, в который написать: опыт взаимодействие с силовой структура. почему? я не знать, мочь быть, не все в курс, дело в то, что счетный палата иметь 12 аудитор. они распределять по направление. вот сегодня мы обсуждать кандидатура на должность аудитор, который заниматься и быть, по весь видимость, заниматься проблема мвд, погранвойско и мчс. в этот смысл опыт взаимодействие с силовой структура, на наш взгляд, представляться как бы принципиальный и важный. вот, пожалуй, все, что я собираться сказать. да, кандидат присутствовать сегодня в зал, и в случай необходимость можно, конечно, они подымать, представлять, но особый процедура нигде не прописывать по повод то, должный они выступать или нет. если быть желание - можно, конечно, такой процедура запускать. хотя, я казаться, дело в то, что уже полтора месяц как минимум после принятие постановление об освобождение юрий николаевич проходить, с момент запуск процедура. за этот время каждый из кандидат, который сегодня присутствовать, если он иметь желание, то иметь и возможность высказываться. и я знать, что многий из претендент быть во фракция, в некоторый комитет, и мы все с они уже знакомый, поэтому я казаться, особый необходимость заслушивать они нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, мочь быть, мы с вы такой образ поступать. в тот порядок, как у вы скреплять объективка на кандидат, я быть они называть, они быть вставать. если быть вопрос, мочь быть, задавать они. нет вопрос - идти далеко. не возражать? потому что действительно во фракция уже быть обсуждение. давать, я быть называть. егоров александр кирьянович. александр кирьянович, вы где? здесь. вот, пожалуйста, в ложа, где находиться представитель президент. быть ли вопрос к александр кирьянович? нет. присаживаться, пожалуйста. так, следующий в наш документ - воронин юрий михайлович. вот, юрий михайлович воронин. быть ли к он вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. так, далеко босхолов сергей семенович. быть вопрос. депутат пискун николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый сергей семенович, в качество базовый образование у вы здесь поименовать иркутский политехнический институт. объяснять, пожалуйста: доктор юридический наука - и политехнический институт.
босхолов с. с., кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация. там вкрадываться досадный ошибка, я в политехнический институт действительно учиться, но всего один год. я оканчивать волгоградский высокий следственный школа в 1975 год. базовый образование юридический.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, сергей семенович. далеко у мы сурков михаил семенович. вот, сурков михаил семенович. быть ли к он вопрос? нет вопрос. присаживаться, михаил семенович. уважаемый коллега, я просто вы зачитывать выписка из наш регламент (глава 10, статья 83, часть пятый - порядок голосование, рейтинговый голосование): "рейтинговый голосование представлять себя ряд последовательный количественный голосование по каждый из вопрос, в который мочь принимать участие каждый депутат. при это предъявление результат голосование в абсолютный и процентный выражение по каждый голосование производиться только по окончание голосование по весь вопрос". поэтому сейчас я быть называть фамилия кандидат, вы голосовать за или против или воздерживаться, причем каждый депутат не ограничивать в количество голосование. а потом результат высвечивать, когда проголосовать по весь кандидатура. давать пойти так, как мы представлять кандидат. егоров александр кирьянович. включать режим голосование. слушать внимательно. егоров александр кирьянович. результат голосование потом быть высвечивать. (выкрик из зал.) ну, это высвечиваться на экран. проголосовать. компьютер, наверное, в память закладывать. воронин юрий михайлович. идти голосование. проголосовать. босхолов сергей семенович. идти голосование. и последний - сурков михаил семенович. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, полный список. так, егоров.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 147 чело.        32,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
за - 86. помечать, пожалуйста. пожалуйста, следующий. воронин юрий михайлович.
результат голосование (16 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 82 чело. 18,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат высветиться, да? пожалуйста, следующий. босхолов сергей семенович.
результат голосование (16 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 130 чело.        28,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
и последний - сурков михаил семенович.
результат голосование (16 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
спасибо. уважаемый коллега, согласно этот результат у мы сурков михаил семенович, как мы говорить, побеждать в первый тур, да? потому что никто много за цифра "226" не перешагивать. вправе ли я... можно уже принимать мы решение о то, чтобы избирать сурков михаил семенович, или надо "двойка" выдвигать опять для голосование? как там наш регламент? (выкрик из зал.) по регламент - "двойка", да?
из зал. "двойка"!
председательствующий. двое включать в список, да? второй тур? второй тур, теперь мы должный голосовать уже только за один, за один из два, вернее, да? хорошо, уважаемый коллега. значит, у мы по большинство голос босхолов, да?.. (выкрик из зал.) подождать! сурков и босхолов, да?
из зал. воронин!
председательствующий. воронин? воронин и сурков, да? два человек оставаться - воронин и сурков. коллега, ну мы так же провожать, в режим такой же голосование и потом результат высвечивать по два, да? так, давать мы послушать валерий владимирович гальченко. тихо! валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в. я хотеть обращать внимание депутат на то, что сейчас мы проводить мягкий рейтинговый голосование - каждый из мы голосовать за любой, за любой количество. сейчас быть жесткий рейтинговый голосование. из два, поставлять на голосование кандидатура, воронин и сурков, необходимо голосовать за один, только за один, причем потом иметь смысл все же проверять распечатка, для то чтобы не быть накладка, чтобы не быть так, что один и тот же депутат проголосовать за два.
председательствующий. коллега, как подсказывать наш группа электронногоголосование, у мы быть режим альтернативный голосование. кнопка 1 депутат, набирать больший количество голос, сурков; кнопка 2, тот, что у вы на пульт, - депутат воронин. поэтому здесь и путаница не происходить. давать мы в режим этот альтернативный голосование (а оно и быть альтернативный) включать.повторять: на пульт у вы кнопка 1 - это кандидат сурков, кнопка 2 кандидат воронин. включать режим голосование. 1 - сурков, 2 - воронин. так, коллега, проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 33 сечь.)
1    264 чело.        58,7%
2    114 чело.        25,3%
3    4 чело.  0,9%
4    0 чело.  0,0%
5    0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. так, по депутат... ну ясный результат: 264 - 1-й и 114 - 2-й. такой образ, аудитор счетный палата...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? ну мало ли кто там пошутить: тройка, четверка, пятерка, туз вытаскивать. я все ясно объяснять: кнопка 1 и кнопка 2. такой образ, аудитор счетный палата избирать михаил семенович сурков. назначать - правильный формулировка. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) включать микрофон валерий владимирович гальченко.
гальченко в. в. формально по регламент мы обязывать поставлять на голосование проект постановление о назначение и проголосовать еще раз уже по кандидатура сурков.
председательствующий. один сурков, да?
гальченко в. в. да.
председательствующий. ставить на голосование: назначать михаил семенович сурков аудитор счетный палата. пожалуйста, голосовать. подождать, сейчас побежать у мы шкала. начинаться голосование. да, утверждать аудитор. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. мы мочь действительно поздравлять теперь окончательно михаил семенович с его назначение. уважаемый депутат, коль уж мы проголосовать, чтобы сейчас проходить блок постановление, я бы вы просить сделать это оперативно, без доклад, только "за" и "против". постановление под номер 18. быть ли вопрос по этот постановление? вопрос нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы он принимать? номер 18. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
не приниматься. номер 19. быть ли замечание по этот постановление? быть. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат юрчик - по ведение. (шум в зал.) подождать, минуточка.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать вернуться к вопрос номер 18. видимо, тут просто не разбираться до конец. пожалуйста, давать переголосовать.
председательствующий. коллега, давать только мы быть внимательный. иначе мы сейчас утопать. ставиться на голосование вопрос о возращение к голосование по проект постановление под номер 18. пожалуйста, принимать решение. но просьба больше уже, как говориться, не повторять такой вещь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        75,0%
проголосовать против 74 чело. 24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование проект постановление под номер 18. пожалуйста, голосовать. и быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19. быть ли по он вопрос? ставить на голосование. решать кнопка. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. николай максимович, вы очень слышно. постановление под номер 20. быть замечание по этот документ? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 21. быть ли замечание по этот документ? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 22. быть ли замечание по этот документ? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление номер 23. пожалуйста, быть замечание по он? нет? ставить на голосование. кто без карточка? нет таковой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24. быть замечание по документ? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 25. быть ли замечание по этот документ? лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, геннадий николаевич, позволять я сказать буквально несколько слово по повод данный парламентский запрос. казаться бы, действительно, что тут особенный - парламентский запрос, кой мы принимать множество, это наш обычный практика. но здесь, я считать, особый случай. я не знать, насколько правильно поступать министерство топливо и энергетика по отношение к автор парламентский запрос дмитрий владимирович савельев, когда совсем недавно снимать он с ответственный руководящий пост, я не знать, насколько это правильно, еще раз повторять, и не я об это судить, но хотеть твердо заявлять, что не следовать наш парламент превращать в место разборка. я обращаться к дмитрий владимирович савельев и сергей владиленович кириенко: снимать, пожалуйста, этот запрос. я не оговариваться, обращаться и к кириенко сергей владиленович. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в., фракция "союз правый сила". уважаемый егор кузьмич, уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в данный запрос идти речь не о сведение счет. это очень много пытаться искусственно провоцировать и пресса, и депутатский корпус. в данный запрос речь идти о реэкспорт и о законность предоставление льгота на реэкспорт российский нефть. вот и все. и еще удивлять один момент: что пытаться это преподносить как некий политический сведение счет. в данный случай я удивляться, откуда такой ажиотаж вдруг появляться вокруг простой депутатский запрос и обращение? если министерство топливо и энергетика весь делать законно, почему бы он тогда не проинформировать мы, депутат о то, что льготный режим реэкспорт предоставляться тот или иной фирма на такой-то условие и государство от это выигрывать столько-то и столько-то в вид денежный средство?
председательствующий. весь, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. валерий гаврилович, только за и против. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не поддерживать постановление. оформлять это свой депутатский запрос. так, пункт 26 повестка день. быть ли вопрос по этот документ, по постановление о 200-летие со день кончина суворов? нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат... (шум в зал.) подождать. пожалуйста, александр дмитриевич жуков включать микрофон. ну приседать, пожалуйста. вокруг жуков прямо как лес стоять. приседать, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы с вы на 16 час поставлять проект закон об изменение, приостановление действие некоторый закон. мы, если помнить, на прошлый заседание прерывать обсуждение и на сегодня его перенести, поэтому я просить сейчас переходить к этот вопрос.
председательствующий. коллега, по наш распорядок мы так и должный сделать. давать мы быть слушать пункт 27 повестка день. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно часть первый статья 117 регламент материал должный раздаваться за три день. это являться формальный повод, если на любой стадия рассмотрение не выдерживать этот норма, для автоматический наложение вето. поэтому я просить бы учитывать это при голосование. я казаться, он надо откладывать.
председательствующий. сейчас. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вправе отклонять принимать федеральный закон, это вы называть наложение вето, только в случай нарушение конституционный процедура. конституция не определять, в какой порядок дума рассматривать закон. порядок в конституция определять только по количество голос. спасибо.
председательствующий. ладно. с наложение у мы тут... решульский сергей николаевич, что вы хотеть добавлять? пожалуйста.
решульский с. н. я просто хотеть предлагать, обращаться к автор законопроект под пункт 6, который мы перенести, оставлять, недорассматривать. может, мы решать сейчас и на следующий неделя перенести? это о тарифный ставка единый тарифный сетка.
председательствующий. это надо быть автор...
решульский с. н. у мы на 27-й вопрос уходить очень много время, и весь это как-то зависать.
председательствующий. давать после рассмотрение пункт 27 и решать, и автор подумать. то более там поправка валерия тимофеевич сайкин приходить. пожалуйста, автор, депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. мы не становиться бы возражать против тот предложение, который здесь уже быть, так сказать, озвучивать, чтобы откладывать рассмотрение этот законопроект на два неделя, с то чтобы с минфин и совет федерация еще раз обговаривать.
председательствующий. проводить консультация.
пашуто в. р. да, проводить консультация, то быть не торопиться. если мы сейчас принимать, через три день... ну вы сам понимать, что это быть неправильно.
председательствующий. коллега, по-моему, комитет вносить разумный предложение: на два неделя откладывать. дмитриев оксана генриховна, по мотив по этот вопрос. пожалуйста.
дмитриев о. г. я полностью поддерживать предложение пашуто откладывать на два неделя только с один замечание: давать, допускать, неделя на подача поправка.
председательствующий. хорошо. наверное, так и быть, да? комитет не возражать, чтобы в течение неделя давать поправка, неделя - на рассмотрение и консультация, а потом, мочь, удаваться выходить на согласованный вариант. коллега, давать мы пункт 27 начинать рассматривать. так, пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы алексей леонидович кудрин. подготавливаться геннадий васильевич кулик.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сегодня на заседание государственный дума выноситься проект закон "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". давать вопрос быть рассматривать на заседание дума два день назад, и в ход рассмотрение определяться коллизия, в соответствие с который комитет государственный дума по бюджет и налог представлять свой проект постановление, в который предлагать отклонять этот законопроект в первый чтение, а второй пункт данный проект постановление предлагать правительство вносить этот же норма закон, распределять они на два часть: часть норма, действие который приостанавливаться, и часть норма, который отменяться, то быть вносить в соответствующий закон изменение, связывать с изменение данный норма, фактически с их отмена. в ход рассмотрение на заседание дума возникать вопрос о то, что первый должный ставиться вопрос о принятие данный законопроект и о то, что такой проект постановление не быть на рука у депутат государственный дума. кроме то, решать быть собирать руководитель фракция и посоветоваться о дальнейший рассмотрение данный проект закон в связь с то, что проект постановление комитет по бюджет не менять концепция рассмотрение закон, представлять правительство. фактически правительство тоже собираться или приостанавливать, или отменять данные норма закон, но не перевносить они, а предлагать это сделать вот такой образ: принимать законопроект в первый чтение, а во второй чтение учитывать пожелание депутат и комитет по бюджет. чтобы мы не проделывать двойной работа, не отклонять, а потом не вносить этот же законопроект в новый вид, а сначала принимать этот проект закон и вносить фактически во второй чтение весь необходимый поправка и, я повторять, принимать предложение депутат, распределять этот статья, этот норма закон на два часть - один на приостановление, другой на отмена. я казаться, мы сэкономить время. фактически результат быть абсолютно тот же, но достигать он быть один решение и во второй чтение учитывать. для это на совещание руководитель фракция быть предлагать подготовить проект постановление, в который указывать: принимать проект закон в первый чтение. и в он же, в этот проект постановление (он у вы сегодня на рука), в пункт 2, указывать правительство: ко второй чтение вносить в государственный дума поправка к данный федеральный закон исходить из необходимость. и здесь подпункт "а", подпункт "б" и подпункт "в" - мы весь этот норма делить на три часть в соответствие с то, как комитет по бюджет и предлагать. я сегодня, как официальный представитель правительство по данный вопрос, хотеть сказать: мы согласный с такой распределение, вот в пункт 2 данный проект постановление, и, такой образ, правительство вносить данный поправка и быть согласно они проголосовать, с то чтобы сегодня этот законопроект проходить в первый чтение, и во второй мы он фактически править. мы экономить рабочий время депутат государственный дума, профильный комитет, а получать абсолютно тот же результат. такой проект постановление быть рассматривать на заседание комитет по бюджет и поддерживать. фактически он как бы изменять по сравнение с тот первый вариант и поддерживать. я казаться, что мы находить консенсус. фактически сегодня позиция общий: нужно принимать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. вопрос потом. геннадий васильевич кулик, содокладчик. алексей леонидович, присаживаться. закон первый чтение, поэтому - и вопрос, и выступление.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы три день назад посмотреть этот закон, на часть вопрос отвечать и излагать позиция комитет по бюджет в тот часть, по какой позиция мы поддерживать предложение правительство и предлагать это дело дума, какой постановление предлагать приостанавливать на один год, в течение который правительство вносить по каждый из закон свой предложение в государственный дума, и излагать то, что мы не поддерживать и отклонять. мы быть давать поручение: в связь с вопрос, который возникать с точка зрение сам процедура, посмотреть еще раз проект постановление, который предлагать быть государственный дума. комитет рассматривать, и на ваш суждение предлагаться вариант, который строго соответствовать, во-первых, наш регламент, во-вторых, практика, который иметь место в работа государственный дума, а именно мы предлагать сегодня принимать законопроект в первый чтение и в тот же время в постановление отмечать, что нужно мы проделывать ко второй чтение. аналогично мы принимать каждый раз бюджет в первый чтение, указывать, что нужно подготовить ко второй чтение, какой изменение и поправка. так приниматься бюджетный кодекс, первый часть, и многий другой сложный законодательный акт, который принимать государственный дума. поэтому ваш внимание предлагать проект постановление государственный дума, где предлагаться принимать в первый чтение законопроект, предлагать правительство в связь с изменение, который необходимо вносить после принятие бюджет на текущий год, а ко второй чтение рекомендоваться правительство по ряд закон вносить соответствующий отдельный законодательный акт, который быть рассматривать соответствующий профильный комитет, бюджетный комитет и государственный дума, и вносить законопроект по приостановление отдельный пункт ряд закон, который не мочь быть исполнять в текущий год в связь с то, что средство в бюджет на 2000 год отсутствовать. я бы предлагать сейчас поставлять на голосование и проголосовать: принимать проект, предлагать вы, за основа. а далеко, если возникать какой-то вопрос, отвечать на они или рассматривать тот замечание и поправка, который поступать. при это хотеть сказать, уважаемый коллега: если мы серьезно хотеть (это я уже говорить вы свой мнение как депутат, как ваш коллега), действительно хотеть реализовать тот два документ, над который ломать голова сегодняшний дума (а я иметь в вид повышение минимальный заработный плата и повышение ставка тарифный сетка для оплата бюджетник), я думать, мы просто не обходиться без то, чтобы не среагировать на тот закон, который предлагать правительство и который мы нужно принимать, потому что нагрузка здесь сегодня, по самый скромный расчет, если выполнять весь этот закон, составлять примерно 400 миллиард. поэтому если мы здесь не расчищать этот поле (по льгота, я иметь в вид, поле, а это в основной за счет отмена льгота), то я честно мочь сказать: мы не решать главный задача. а я очень хотеть бы, чтобы дума этот созыв действительно повышать оплата труд бюджетник и делать это в законный порядок, так, чтобы без всякий исключение человек получать этот повышенный заработный плата. поэтому я предлагать поставлять на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума по этот вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть все-таки действовать по регламент. в регламент после доклад... (шум в зал.) да, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, вопрос... мы сейчас записываться на вопрос. у мы по регламент после доклад полагаться вопрос, поэтому давать записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись для тот, кто желать задавать вопрос. так, пожалуйста, показывать список. понятно, довольно много вопрошающий. пожалуйста, афанасьев, он первый записывать. просить включать микрофон.
бурдуков п. т. бурдуков по карточка афанасьев. у я вопрос к представитель минфин, к заместитель министр финансы алексей леонидович. алексей леонидович, вот в проект данный закон быть такой статья: прекращать финансирование наукоград. а у мы в бюджет записывать, что на финансирование наукоград - город обнинск - отводить 15 миллион. как это понимать? что, даже то, что быть, записывать в бюджет, не быть финансироваться или это не так?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? просьба говорить, кто вопрос.
кудрин а. л. я не совсем понимать. пожалуйста, называть номер пункт проект постановление или закон. я не совсем понимать вопрос, о чем идти речь.
председательствующий. мочь быть, геннадий васильевич отвечать?
кулик г. в. из 57 поправка, который быть представлять правительство, 14 поправка правительство в ход принятие вы проект федеральный бюджет на 2000 год быть учитывать, а часть из они отзывать. поэтому финансироваться обнинск быть строго в соответствие с бюджет 2000 год, который утверждать государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка пашуто. уважаемый геннадий васильевич, у я два вопрос. вопрос первый вот какой свойство. я правильно понимать, что между первый и второй чтение вместо один законопроект у мы появляться примерно 20 об изменение в каждый конкретный законопроект? и второй вопрос, если можно, сразу. вы говорить, что мы хотеть отменять льгота на 400 миллиард, чтобы повышать заработный плата бюджетник. но в тот законопроект, который вносить правительство, как раз предполагаться приостанавливать или отменять норма, касаться финансирование образование, наука, культура. а ведь это никакой не льгота, это как раз тот самый зарплата тот самый бюджетник. как с это быть?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. на этот вопрос я бы так отвечать, уважаемый коллега смолин. взять оплата труд. да, правительство предлагать (я считать, что абсолютно правильно, и поддерживать они и с позиция чисто экономический, и по существо) приостанавливать действие статья, который определять порядок то, какой образ устанавливаться заработный плата учитель, преподаватель и некоторый другой работник. она быть привязывать к минимальный размер оплата труд. в закон быть сказать, что, например, врач надо платить четыре минимальный размер оплата труд и так далее, и так далее. государственный дума взяться (на мой взгляд, очень правильно) за капитальный решение вопрос - упорядочивать тарифный сетка оплата труд. если этот законопроект пройти и мы подымать тарифный ставка, то решаться нормальный способ вопрос повышение заработный плата и учитель, и врач, и все. только поэтому я и сказать, что, если мы хотеть, чтобы законопроект, который сегодня так сложный обсуждаться, проходить, мы надо расчищать этот поле. иначе он не быть действовать. отныне заработный плата врач быть определяться не соотношение с минимальный размер оплата труд, отныне она быть относить к пятый, шестой, десятый разряд (куда вы относить) единый тарифный сетка для оплата бюджетник. это я и хотеть еще раз подтверждать, так быть делаться. поэтому это никакой опасение не должно вызывать. по первый вопрос. да, вы правильно понимать, что при внесение изменение в соответствующий закон быть представлять поправка в каждый из закон, кроме тот пункт, действие который сегодня представляться необходимый приостанавливать на год. это мы должный быть принимать один закон, а далеко по каждый из пункт работать. так что вы весь понимать правильно.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. геннадий васильевич уважаемый, вы же прекрасно понимать первый вопрос, который задавать коллега смолин. он вы спрашивать: ко второй чтение весь этот закон быть вноситься по отдельность или опять общий "братский могила", как в этот законопроект? а вы мы опять ловко уводить в сторона, говорить, что в каждый закон быть вноситься поправка. отвечать: они быть отдельно вноситься или опять один законопроект?
кулик г. в. я хотеть еще раз сказать, как быть вноситься. первый десять поправка, относиться к категория, который мы поддерживать, быть вноситься поправка в каждый из десять закон. в закон, действие тот или иной статья который мы рекомендовать на один год приостанавливать, поправка быть вноситься один закон. а ваш право быть исключать, заменять, выбрасывать, включать. речь идти об один год. то более, что многие из этот закон, статья который приостанавливаться, сегодня находиться в государственный дума. например, приостанавливаться очень много статья (три статья), касаться льгота "чернобылец". в государственный дума находиться законопроект, который упорядочивать весь система льгота по "чернобылец". мы на год приостанавливать действие статья, иметь в вид, что в течение год принимать новый закон, который быть регулировать весь вопрос, связывать с проблема "чернобылец". так что я не хотеть лукавить, я не заинтересованный ни в чем такой, наоборот, хотеть, чтобы вы все знать, как предлагаться вести работа.
председательствующий. так, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. первый вопрос - алексей леонидович. сказать, означать ли внесение этот пакет закон, что слово первый вице-премьер касьянов не соответствовать действительность в смысл перевыполнение доходный часть? и второй, александр алексеевич или геннадий васильевич, сказать, насколько соответствовать внесение вот этот пакет закон часть 2 статья 55 конституция, где прямо написать, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин? более то, сколько закон вы называть, который хорошо исполняться? а бюджет, если верить касьянов, исполняться сверххорошо.
председательствующий. первый вопрос - алексей леонидович.
кудрин а. л. сегодня в свой ответ на вопрос в "правительственный час" я подробно рассказывать о то, что из себя представлять дополнительный доход. вернуться в министерство финансы, я уточнять цифра и мочь сегодня сказать, что в первый квартал этот год 27 миллиард дополнительный доход пойти на замещение неполученный кредит международный валютный фонд, который мы и собираться направлять на обычный, текущий, запланировать в бюджет расход. поскольку этот средство мы не получать, то мы они замещать дополнительный доход.во-вторых, мы приступать частично, не в большой объем - 1-2 миллиард, к погашение долг за прошлый год, прежде все по оборонный заказ и по коммунальный платеж, в тот число социальный министерство, включая и министерство образование. это небольшой сумма. кстати, этот механизм регламентировать закон "о федеральный бюджет на 2000 год" и бюджетный кодекс. и третий. вот третий пример, который, как правило, приводить: в ход боевой действие в чеченский республика потребоваться дополнительный расход, связывать с обеспечение горюче-смазочный материал, боеприпасы, соответствующий техника, и расход министерство оборона несколько превышать плановый расход первый квартал. по результат первый квартал они составлять 30 процент от годовой объем. вот на этот цель строго в соответствие с закон о бюджет и уходить данный средство. тот пункт, о который вы говорить и который сегодня отменяться, например, по статья, связывать с повышение зарплата учитель, в порядок, который... не в тот порядок, который сегодня осуществляться, а вот в тот, который мы принимать закон в 1992 год и который мы сегодня предлагать приостанавливать, - там, допускать, требоваться 50 миллиард рубль. или, допускать, компенсация житель север - 170 миллиард рубль. например, предоставление пенсионер или инвалид - жертва политический репрессия, каждый - автомобиль "запорожец". то быть, я повторять, это такой совершенно нереалистичный сумма и форма предоставление социальный помощь, который сегодня мы, безусловно, не мочь оставлять в бюджет, и не стоять на это направлять дополнительный доход. дополнительный доход - мы после первый полугодие этот год вносить в дума предложение, куда они направлять, если они не быть предусматривать в закон о бюджет. кстати, хотеть напоминать: статья 127 закон "о федеральный бюджет..." указывать, на какой цель распределяться первый 6 миллиард дополнительный доход, - мы это, кстати, строго быть исполнять - в тот число на инвестиция пообъектный по весь регион. в этот смысл сейчас нет необходимость возвращаться к пересмотр закон о бюджет на 2000 год и предусматривать там какой-то другой расход, который пока не быть предусматривать. а пакет, который сегодня рассматриваться, я кажется, затрагивать льгота не первостепенный важность, не вызывающий какой-то острота социальный ситуация, - они из год в год не финансироваться. поэтому мы, чтобы расчищать правовой поле и не вызывать у человек необходимость обращаться с иск к государство, принимать в свой время такой избыточный норма, отменять закон, который не финансироваться уже не первый год.
председательствующий. так, на второй вопрос?... пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть коллега коломейцев сказать: поверять, нет никакой подвох. я хотеть вы приводить пример, поскольку присутствующий, мочь быть, не все смочь познакомиться с этот объемный материал. вот, например, о чем типично идти речь. пункт 3, касаться приостановление следующий статья закон. минимальный размер ставка педагогический работник определяться в размер не низко восьмикратный минимальный размер оплата труд для педагогический работник профессорско-преподавательский состав высокий учебный заведение - в два раз превышать средний размер по промышленность. минуточка, вы принимать сейчас новый тарифный ставка, по который оплачиваться этот категория. до принятие действие этот пункт приостанавливаться. не торопиться. второй, что иметь массовый значение. написать: направлять на кинематография, например, 0,2 процент от валовый доход. вы утверждать уже в бюджет расход на кинематография. значит, в текущий год этот пункт не действовать. вот этот пункт мы предлагать на год приостанавливать, в течение год правительство вместе с дума решать, оставаться ли этот пункт на следующий год или оно вносить поправка в закон закон, который вы быть отдельно рассматривать.
председательствующий. николай васильевич, ну почему вы весь время держать рука? ну что делать, если нет ответ! пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай васильевич! я вы очень рекомендовать прочитывать конституция российский федерация со статья 19 по статья 55 включительно. постоянный ссылка на то, что якобы в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин, совершенно верный, но только не в этот случай. я зачитывать пара статья. статья 19: "все равный перед закон и суд". данный закон нарушать равество перед закон и суд? нет. "каждый иметь право на жизнь. смертный казнь впредь до ее отмена мочь устанавливаться федеральный закон..." это что, смертный казнь вводить этот закон? вот они, право и свобода! статья 55 говорить о тот право и свобода, который устанавливаться конституция. здесь не написать о "запорожец" каждый инвалид, здесь нет статья о льгота и так далее. поэтому не надо вводить в заблуждение депутат. вот если бы этот закон вводить смертный казнь или говорить, что депутат коломейцев надо немедленно арестовывать и без суд и следствие посадить, - да, вот это быть бы нарушение конституция.
председательствующий. так, депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый александр алексеевич, сметь вы уверять, что этот проект для мы, для культура, как и для чернобылец, впрочем, геннадий васильевич, который за год, как вы предполагать, вымирать, - это смертный казнь. всегда, когда вноситься такой законопроект, я вспоминать геббельс: когда я слышать слово "культура", я хвататься за револьвер. ну кто вы мешать?! на протяжение восемь год существовать основа законодательство по культура, оставлять символический надежда работник культура на цифра: 0,2 - в кино и 2 процент - в культура. хоть один человек в суд обращаться за этот год? никогда! оставлять надежда - мы не просить финансы! кроме то, представлять правительство расчет в качество обоснование позиция предлагать закон в часть культура явно завышать. в отдельный случай правительство заявлять, что финансовый оценка затруднять...
председательствующий. николай николаевич, выступление потом, сейчас вопрос. вопрос, пожалуйста. потом запись быть на выступление.
губенко н. н. я спрашивать: почему по предложение депутат смолина правительство не хотеть рассматривать каждый проект отдельно?
председательствующий. пожалуйста, кто?.. кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. в отношение культура. дело в то, что в данный пакет рассматриваться закон об основа законодательство российский федерация о культура, в который предусматриваться, что на этот цель ежегодно направляться не мало 2 процент средство республиканский бюджет российский федерация. бюджет 2000 год уже рассматривать депутат. структура расход и объем - это уже политический консенсус депутат, включая депутат дума и член совет федерация. теперь, если это не предусматривать, до конец этот год этот статья нужно приостанавливать. только об это идти речь. правительство, кстати, предлагать он отменять, потому что этот норма не первый год не исполняться. а сейчас это представляться в тот вариант, какой мы сегодня принимать с учет предложение комитет дума по бюджет, - приостанавливать до конец этот год. значит, этот статья быть действовать с начало следующий год, и при обсуждение бюджет на 2001 год мы мочь этот вопрос обсуждать, как бы исходить из этот законопроект. такой образ, в данный случай приостанавливаться действие норма статья, который уже в бюджет этот год как бы не включать.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. николай николаевич, мы как раз быть озабочивать... вы очень активно отстаивать позиция, участвовать в работа в комитет - спасибо вы. мы как раз учитывать ваш озабоченность, поэтому никто этот пункт пока не отменять. но мы просто говорить о то, что в бюджет, я уж не знать почему (вы же тоже быть депутат в тот созыв), вы не предусматривать этот процент, а предусматривать меньший объем финансирование. иметь в вид, уважаемый коллега, с 1 январь вступать в действие новый бюджетный кодекс, по который за невыполнение бюджет уголовный ответственность нести. завтра кто-то сказать, что минфин не учитывать этот дело, и прокуратура быть вправе возбуждать дело. поэтому давать об это-то тоже думать. мы же он не исключать. мы говорить: нет в бюджет, год не действовать. в течение год, если правительство не смочь доказывать, вносить закон, что он надо убирать из закон о культура, значит, он быть продолжать действовать, и это касаться каждый из этот вопрос. ну не надо здесь лукавство! здесь никакой лукавство нет абсолютно!
председательствующий. никитин владимир петрович. коллега, очень много записываться человек. короткий отвечать.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к геннадий васильевич и алексей леонидович. геннадий васильевич, все-таки объяснять так, чтобы можно быть понимать, что быть представлять себя этот закон во второй чтение. ведь мы он сегодня принимать в первый чтение, и он находиться у мы уже в государственный дума. один из пункт, четвертый по-моему, проект постановление говорить о то, что мы этот закон готовить во второй чтение с тот поправка, который сделать субъект право законодательный инициатива. если правительство вносить отдельный закон по корректировка законодательство или о приостановление действие отдельный закон, они должный быть проходить совет дума и процедура рассылка, то быть мы делать некий матрешка, который в произвольный вид рассыпаться и собираться. и вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, сказать, каков все-таки позиция правительство по отношение к особый экономический зона калининградский область?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. конкретно уточнять.
никитин в. п. находить в закон о бюджет механизм решение проблема, который возникать с часть льгота для калиниградский область, записывать отдельный статья. 31 декабрь правительство принимать постановление по механизм направление этот средство. они считаться федеральный средство, идти на реализация федеральный программа развитие особый зона. сейчас снова корректировка, опять дерганье, опять орган власть и население стоять на ухо, опять нервничать инвестор. все-таки быть твердый позиция или это какой-то спонтанный шаг?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. геннадий васильевич, можно, я отвечать на оба вопрос? геннадий васильевич, вот здесь, я так понимать, у депутат возникать некий вопрос о то, что быть вноситься отдельный закон. я хотеть поправлять. это в первый вариант мы иметь в вид, что правительство предлагаться вносить отдельный закон по первый 13 закон, который направлять на изменение или отмена отдельный статья. сейчас, в данный вариант, быть следующий образ. правительство вносить поправка по данный норма к данный проект закон, который быть принимать в первый чтение. и такой образ, во второй чтение мы поправка фактически добиваться тот же цель: где-то отменять, где-то приостанавливать. мы соглашаться с тот распределение, который предлагать комитет по бюджет. но отдельно в каждый закон, который здесь поименовать, вносить изменение правительство не должно, как в проект закон об изменение соответствующий закон. в данный случай правительство вносить поправка по изменение данный закон в соответствие с тот договоренность, который достигать и учитывать в пункт 2 проект постановление. то быть мы приостанавливать или отменять действие некоторый норма путем изменение этот закон, в который этот норма уже поименовать. это ответ на первый часть вопрос, и я казаться, что это серьезный сэкономить время работа депутат при получение тот же результат. в отношение калининградский зона. в настоящий время по использование льгота на этот территория возникать серьезный проблема. и правительство, проанализировать ситуация, вносить предложение о приостановление часть льгота. я предлагать сейчас не открывать дискуссия по повод эффективность или неэффективность данный льгота. мы строго исполнять тот договоренность, который достигать на заседание комитет по бюджет и учитывать, повторять, в пункт 2 данный проект постановление. именно в тот форма мы и предлагать принимать решение. но на самый заседание при подготовка ко второй чтение мы мочь обсуждать и отвечать на давать вопрос, подготовить справка по данный вопрос. и такой образ, депутат проголосовать: то ли оставлять этот норма, то ли приостанавливать, то ли отменять. то быть решение впереди, не в данный момент. сейчас в проект постановление по данный вопрос мы вносить только то, что согласовывать с комитет по бюджет.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий васильевич, разрешать я задавать вы такой вопрос. как вы представлять механизм объявление работник федеральный бюджетный сфера, который трудиться в район крайний север, о то, что на 2000 год мы свой постановление приостанавливать применение этот государственный гарантия компенсация? это ведь часть заработный плата, это не какой-то льгота. это обоснованный норма (следом идти закон 1996 год), который предполагать совместный финансирование. а ведь уже давно не финансироваться внебюджетный учреждение и организация за счет источник в федеральный бюджет. вот я бы хотеться, чтобы вы в порядок ответ и совет сказать сегодня и я, и депутат.
председательствующий. кудрин алексей леонидович хотеть отвечать.
кудрин а. л. разрешать отвечать на давать вопрос. в отношение работник бюджетный сфера как федеральный уровень, так и субъект российский федерация в район крайний север этот льгота не приостанавливаться, поскольку действовать порядок: льгота или компенсация финансироваться работодатель. в случай если работодатель - государство, то государство обеспечивать выплата этот льгота из федеральный бюджет или из бюджет субъект российский федерация. повторять, в данный случай это не приостанавливаться. в случай если это коммерческий предприятие или бывший государственный предприятие, приватизировать на сегодняшний день, то данный компенсация действительно не быть выплачиваться из федеральный бюджет, а, повторять, быть обеспечиваться работодатель. сейчас такой порядок и существовать. каждый предприятие сам обеспечивать: то ли оно содержать этот численность и эксплуатировать в условие крайний север, то ли сокращать этот численность. любой коммерсант, приезжать на крайний север, по данный закон, который мы предлагать приостанавливать, сегодня иметь бы право нанимать человек, и федеральный бюджет должный быть бы он выплачивать компенсация в вид северный надбавка. это давно уже становиться как бы негосударственный сфера, весь промышленность, и сегодня так ставить вопрос, чтобы мы коммерческий предприятие компенсировать часть их рабочий сила, то быть часть оплата труд, уже абсурдно. с некоторый пора этот норма уже не действовать, фактически не действовать, и государство не закладывать этот средство. я повторять, если бы мы сегодня обсчитывать все, кто сегодня там работать, по тот норма, который закладывать в тот закон, то получаться бы 170 миллиард рубль - много, чем на национальный оборона страна на 2000 год. поэтому, повторять, обеспечивать работодатель. а в часть государственный мы, как работодатель, и далеко финансировать этот расход. поэтому в отношение бюджетник этот норма не действовать, то быть здесь льгота не сниматься.
председательствующий. депутат хакимов мидхад гайнанович, пожалуйста.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, прозвучать предложение.
председательствующий. чикин валентин васильевич.
решульский с. н. решульский по карточка чикин. я геннадий васильевич вопрос задавать (простой такой вопрос), поскольку алексей леонидович так откорректировать ваш ответ, геннадий васильевич, что я аж неловко, как это быть вноситься во второй чтение. кто там лукавить, не понимать до сей пора. простой вопрос: когда заседание комитет состояться (вот по новый версия проект постановление), сколько там присутствовать член комитет и какой результат голосование?
кулик г. в. состояться заседание комитет в тот же день, по-моему, когда вы мы поручать. я не знать, сколько присутствовать на заседание комитет. быть принимать этот решение абсолютный большинство, при два воздержавшийся. что касаться лукавство. я не знать, как интерпретировать и как рассказывать депутат в данный случай представитель министерство финансы, но в решение четко совершенно написать, что ко второй чтение то, что относиться к подпункт "а" пункт 2, должно быть оформлять отдельный закон. что касаться приостановление (приостановление, еще раз повторять) на год действие тот или иной пункт, то это быть оформлять один закон. такой образ написать в проект постановление, и по-другому мы не принимать закон, вполне естественно. вот и все.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, вы мочь отвечать на вопрос по повод заседание комитет, сколько быть депутат и как идти обсуждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос-то прозвучать!
жуков а. д. да, конечно. заседание комитет состояться в среда после то, как проходить совещание руководитель фракция. оно быть представительный, этот заседание, и действительно результат быть такой, как сказать геннадий васильевич.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. да, я, конечно, геннадий николаевич, весь понимать. ведь хорошо определяться голосование, что мучить друг друг. я восьмой год депутат, но чтобы быть задавать вопрос профильный комитет о то, сколько присутствовать на заседание, как проголосовать, кто из фракция как голосовать, - я такой вопрос слышать в первый раз. если мы заводить такой практика - нет проблема. (выкрик из зал.) минуточка. нет проблема! мы быть прикладывать к документ протокол: сколько присутствовать, кто как проголосовать. мы вы говорить...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. я еще раз повторять. он рассматривать на комитет, быть представительный состав - порядок 27 человек. двое - против, остальной поддерживать, принимать большинство голос. ну что?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, коллега! по ведение - депутат коломейцев. давать заканчивать.
кулик г. в. вы же ведь тоже приходиться стоять, анатолий...
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, статья 24 регламент, часть восьмой, гласить, что решение комитет приниматься большинство голос от общий число член комитет, присутствовать на заседание.
кулик г. в. я сказать: было 2 против, а 23 - за. вы говорить: давать протокол...
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы прекращать задавать вопрос, потому что еще время для выступление нужно? я хотеть просто тогда поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к выступление. пожалуйста, кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? потому что иначе не успевать выступать. геннадий васильевич, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        97,5%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все. группа электронный голосование включать, пожалуйста, режим запись для выступление. показывать список. 15 человек. ну, давать только так... от фракция хорошо? коллега, предложение быть: от фракция и депутатский группа - по один выступать. да? ну хорошо, давать так. от фракция кпрф кто? только нет, первый у мы по алфавит фракция "единство". кто от "единство" быть выступать? николай игоревич, вы решать, кто от ваш фракция, или пока нет? хорошо, тогда давать от фракция кпрф - лигачев егор кузьмич. пожалуйста.
лигачев е. к. спасибо вы сердечный. уважаемый депутат, я полагать, что вы соглашаться со я, если я сказать, что и правительство, и государственный дума действительно искать выход для страна, который попадать в критический ситуация. вдумываться, пожалуйста, уважаемый депутат: после девятилетний реформирование наш страна, цель который, мы весь время говорить, являться улучшение жизнь народ, вноситься предложение об отмена ряд важный положение и закон в социальный сфера, добывать, прямо сказать, огромный усилие парламент, общественность, профсоюз и многий движение. судя по то, какой предложение вносить правительство, между мы и правительство все-таки быть очень важный, принципиальный различие. правительство искать в данный случай выход для россия из критический ситуация за счет свой же гражданин, добиваться такой образ, как здесь записывать в документ, экономия государственный средство. мы же предлагать другой путь - путь справедливый распределение национальный доход, восстановление и развитие разрушать экономика. я понимать, что последний фактор рассчитать на долгий год. между то идти вымирание население, прямо скажем, небывалый темп. я не знать, но я недавно встречаться с такой данные (хотеть просто об это вы сообщать): только за последний четыре год умирать много 8 миллион пенсионер, то быть каждый четвертый, пятый. такой за весь история наш страна еще не быть! мы хотеть, чтобы правительство обращать внимание на другой источник дополнительный финансирование, а не делать это за счет социальный льгота и многий другой выплата, который, еще раз повторять, добывать и правительство, и парламент, и наш общественный организация. а какой именно это источник? первый. полный прекращение вывоз российский капитал за рубеж. к сожаление, вывоз капитал продолжаться. второй. резкий сокращение расход на разбухать донельзя государственный аппарат, колоссальный, больший аппарат, чем быть в советский союз; значительный сокращение теневой экономика и, естественно, увеличение сбор налог; установление монополия государство на алкогольный продукция и на табачный изделие. я больше ничто не быть перечислять. об это много можно говорить. но особо хотеть обращать внимание еще на следовать - на значительный увеличение рентный платеж за пользование природный ресурс, существенный повышение налогооблагаемый база на нефть, газ и другой сырьевой ресурс. предлагать рекомендовать правительство рассматривать этот и они подобный источник дополнительный финансирование и вносить предложение в государственный дума. и наконец, я хотеть бы напоминать уважаемый депутат один исторический факт. примерно сто год то назад в соединенный штат америка проходить, как вы известно, так называть антитрестовский процесс по дело нефтяной компания "стэндед ойл". и там быть поставлять вопрос, как сейчас принимать говорить, ребро, цитировать (и на это я заканчивать): либо государство поставлять под контроль сырьевой компания на благо весь общество, либо сырьевой компания подминать под себя государство с трагический для страна и народ последствие. вот что мы ожидать в близкий время, если мы это не заниматься. а если мы не заниматься, заниматься другой, причем в самый близкий время. в это я глубоко уверенный, и другой не давать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "единство"? депутат резник. пожалуйста, владислав матусович. приготавливаться лдпр.
резник в. м., фракция "единство". уважаемый коллега, фракция "единство" поддерживать законопроект, вносить правительство. предлагать весь остальной он также поддерживать. спасибо.
председательствующий. так. фракция лдпр, быть кто-то выступать? нет. от фракция "отечество - весь россия" кто? депутат гайнуллин фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "отечество - весь россия" в течение достаточно продолжительный время с участие член комитет изучать проект федеральный закон, представлять на наш рассмотрение. мы не менее, на мой взгляд, чем член другой фракция озабочивать непопулярность, естественно, этот законопроект. то не менее мы соглашаться с предложение комитет по бюджет и налог в первый и в третий часть, где речь идти о внесение изменение в 10 законодательный акт и о предложение правительство по снятие 17 законодательный акт. но у мы быть ряд предложение по часть законопроект, действие который предлагаться приостанавливать. и, думаться, мы соответствующий поправка это оформлять. в целое фракция "отечество - весь россия" поддерживать предложение, вносить комитет по бюджет и налог.
председательствующий. спасибо. от фракция "спс" - савельев дмитрий владимирович. пожалуйста. кто от "яблоко"?
савельев д. в. уважаемый депутат, "союз правый сила" поддерживать данный законопроект, вносить правительство. я хотеть бы еще сказать пара слово егор кузьмич лигачев. вы только что сказать, что нужно ставить под контроль нефтяной компания, иначе бюджет никогда не быть сформировывать. вы только что сам проголосовать за то, чтобы не контролировать реэкспорт нефть, который идти из россия.
председательствующий. так, от "яблоко" выступать нет. агропромышленный группа, кто? смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, депутат - член агропромышленный группа и депутат от весь фракция и группа, который работать над этот законопроект в комитет по образование и наука, выступать против закон. кстати, мы давать он неофициальный название - закон об отмена весь социальный закон. аргумент у мы формально юридический, содержательный и политический. начинать с юридический. с наш точка зрение, недопустимо, чтобы десяток норма многочисленный закон отменяться один конъюнктурный акт, который связывать с бюджет на конкретный год. мы считать, что конъюнктура не должный господствовать над стратегия. если правительство хотеть отменять или приостанавливать социальный гарантия, путь вносить предложение в конкретный закон, в каждый закон в отдельность. они должный рассматриваться в профильный комитет. насколько я известно, против этот предложение практически весь социальный комитет - по образование и наука, по культура, по труд и социальный политика. и это не случайный. тут возникать вопрос: как приниматься решение? но действительно, коллега, немножко странно: утро 5 апрель бюджетный комитет выносить мы рекомендация - отклонять законопроект в первый чтение, в 15 час он собираться и принимать другой решение. поэтому, естественно, возникать вопрос, что происходить, быть ли там кворум, как приниматься этот решение и так далее, и так далее. что касаться дискуссия о статья 55 конституция, я хотеть бы обращать внимание уважаемый александр алексеевич котенков на часть 1 этот сам статья 55. здесь написать, что перечисление в конституция российский федерация основной право и свобода не должно толковаться как отрицание или умаление другой общепризнанный право и свобода человек и гражданин. это во-первых. во-вторых, я хотеть бы обращать внимание на то, что в конституция быть статья, гарантировать право на бесплатный образование, медицина и так далее, а при данный уровень финансирование это не исполняться. и в-третьих, коллега, конечно, право на жизнь - это вовсе не то же самый, что отмена смертный казнь. кто в это сомневаться, пусть попробовать, проводить эксперимент: пожить, сказать, на минимальный зарплата в 83 рубль или на ставка первый разряд единый тарифный сетка в 110 рубль. что касаться содержательный сторона, я хотеть обращать ваш внимание на два обстоятельство. во-первых, отмена и приостановление этот законодательный акт лишать мы возможность продуктивно работать над бюджет следующий год и другой документ. например, мы просить правительство включать средство в будущий бюджет, а мы отвечать: "с какой стать? ведь сам депутат этот норма отменять, или приостанавливать их действие". другой пример. недавно правительство в основной одобрять национальный доктрина образование, где, между прочее, закладывать как раз тот самый норма, в течение три год выход на тот показатель, который мы предлагать отменять, или приостанавливать, вот в этот самый закон. в какой положение мы сам себя поставлять, уважаемый коллега? вообще, если власть так низко ценить образование, наука, культура, интеллект нация, не означать ли это, что у власть явный проблема с интеллект? и наконец, уважаемый коллега, с точка зрение политический. мы - орган не только законодательный, но и представительный. поэтому мы не мочь не обращать внимание на тот предложение, который идти от наш избиратель. вы быть раздавать в среда обращение третий съезд профсоюз работник образование и наука. я позволять себя он процитировать: делегат третий съезд профсоюз работник народный образование и наука российский федерация, представлять много 5 миллион работник образование и студент, категорически возражать против приостановление действие статья федеральный закон, гарантировать социальный защита работник образование, студент, а также работник весь бюджетный сфера. уважаемый коллега, я просить вы поставлять вопрос на поименный голосование и подумать, значить или не значить для вы мнение съезд, представлять 5 миллион ваш избиратель. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, от "народный депутат", кто? геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы напоминать некоторый предыстория вот этот закон. когда мы с вы - тот, кто быть в тот дума, - принимать бюджет 2000 год, вообще-то, вот этот блок закон быть и он ставиться как условие принятие бюджет. и мы с вы, депутат, не закладывать финансирование практически ни по один статья закон, о который мы сегодня говорить. мы закладывать по тот статья, который сегодня в этот постановление бюджетный комитет не фигурировать. правильный быть вопрос, который павел тимофеевич бурдуков задавать. если закладывать финансирование - оно закладывать. следующий. мы с вы уже много раз говорить, в тот число и в среда, когда снимать этот закон и когда бюджетный комитет мы же поручать дорабатывать постановление, чтобы не быть здесь такой казус: закон отклонять, а затем принимать (как геннадий николаевич сказать: беспрецедентный случай) в один постановление. поэтому этот постановление быть дорабатывать бюджетный комитет. каждый из мы на любой из 57 поправка во второй чтение мочь настаивать. мы тоже не по весь поправка согласный с то, что они должный быть отменять или останавливать, но сегодня мы должный принимать рабочий документ, который все-таки давать возможность расчищать весь этот поле вот тот закон, который сегодня считаться действующий, то быть присутствовать, но фактически не действовать уже много год. поэтому большинство член наш группа предлагать принимать законопроект в первый чтение. а во второй чтение каждый из мы иметь право по каждый поправка высказывать свой мнение и отстаивать она в обычный порядок, как положено.
председательствующий. спасибо. кто от "регион россия..."? никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый коллега, группа "регион россия..." очень внимательно обсуждать этот законопроект, причем неоднократно мы к он возвращаться. и в общий-то, разный позиция выражать депутат наш группа, но доминирующий являться следующий точка зрение. во-первых, мы считать, что, конечно, чистка законодательство назревать и она необходимый. быть действительно и мертвый статья, который ни раз, никогда не использоваться и, в общий-то, только висеть в тот или иной закон, быть просто некорректный вещь. вот, например, геннадий васильевич говорить, что подсчитывать доля от национальный доход на образование, показатель, который сейчас официальный, в общий-то, и не определяться. но мы считать, что такой чистка должный проводиться очень скрупулезно и тщательно, чтобы здесь за какой-то формальный сторона не упускать главный - содержательный вещь. и во-вторых, если мы какой-то показатель убирать, который сейчас не очень-то работать, то мы должный тогда вводить какой-то новый. ну не работать, допускать, показатель - доля национальный доход на образование, пусть быть более конкретный показатель, связывать, например, с число студент, студент на 10 тысяча население, и так далее. сейчас идти процесс принятие и одобрение национальный доктрина образование, поэтому должный происходить замена этот показатель. и так со многий закон, который касаться разный социальный категория и так далее. но принципиальный являться вопрос шапка, название этот закон. то быть речь идти о то, что действительно десяток закон подводиться под бюджет 2000 год. и это очень неправильный. мы считать, что во многое такой подход и создавать тупик с принятие сегодняшний постановление. спрашивать: почему комитет то быть согласный отклонять этот закон, то потом решать егоподдерживать, но вот с этот добавка? да потому, что сам форма закон когда исходить из ситуация бюджет на тот или иной год (хотя мы знать, что и рано такой ситуация быть) предполагаться такой корректировка многий базовый закон. поэтому мы считать, что все должно вноситься отдельный законопроект. не только комитет по бюджет, исходить из то, что в бюджет не закладывать финансирование, должный готовить постановление для пленарный заседание, а и профильный комитет, где работать специалист из тот или иной сфера. и тогда у мы не быть многий проблема, с который мы сегодня сталкиваться. вот чисто юридический сторона. а второй чтение?.. быть статья, который в отдельный закон отменяться, приостанавливаться и так далее. я, как субъект право законодательный инициатива, вносить другой закон и просить он приостанавливать, формально подводить под бюджетный проблематика. то быть тогда оказываться, что мы должный второй чтение проводить только в русло тот предложение, который сделать правительство. и в связь с это и возникать многий сложность, который быть, как я понимать, у комитет по бюджет, поскольку не совсем быть понятно, что в конец конец вносить правительство ко второй чтение и что смочь сделать мы как депутат. ну и наконец, наверное, не очень правильно, что правительство во второй и третий пункт указывать, что вот такой-то закон вы подавать мы на отмена, такой вот - на приостановление. в конец конец, разговор сегодня состояться. мы видеть, что тут действительно быть предмет для обсуждение, и правительство на основание этот обсуждение вносить отдельный законопроект по тот вопрос, который мы сегодня обсуждать. с этот точка зрение постановление, конечно, мочь быть и переделывать: без второй, третий и четвертый пункт. то быть сегодня принимать не надо он, этот закон-конгломерат, который мы потом все запутывать, а нужно предлагать правительство вносить отдельно законопроект исходить из сегодняшний обсуждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа высказываться. у мы в список записываться быть светлана петровна горячева, она хотеть выступать от имя комитет. (выкрик из зал.) тогда от весь комитет? коллега, председатель комитет специально подходить и попросить. она у мы записываться четвертый. у мы (я просто смотреть на экран) всего 13. как мы с вы поступать? (шум в зал.) горячева давать слово, да? от комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, светлана петровна. комитет делать заключение.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть высказываться от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь. хотеться бы обращать внимание на два сторона тот проблема, который мы сегодня обсуждать. первый - это процедура. и второй - сущностный сторона проект закон, который вносить правительство. по процедура. мы создавать очень опасный прецедент. кстати, за четыре год работа в дума предыдущий созыв не быть такой прецедент, когда мочь принимать один голосование решение о судьба около 40 закон, действовать в социальный сфера. такой образ, мы сейчас фактически обесценивать работа тот комитет, который создавать в государственный дума. я с уважение относиться к наш комитет по бюджет и налог, но сейчас у мы получаться так, что любой социальный закон мочь рассматриваться и судьба его мочь решаться в комитет по бюджет. это совершенно неверный. и я казаться, что на это нужно мы все обращать очень серьезный внимание и подумать прежде, чем голосовать. второй. если брать пункт "б" статья 104 регламент, о право законодательный инициатива, то здесь как раз и констатироваться, что и у правительство, и у депутат быть право вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в действующий закон. это говорить о то, что по каждый действовать закон быть право правительство вносить конкретный законопроект, а не общий, как я сказать, вот такой один проект правовой законодательный акт... я бы хотеться сказать еще вот о что. фактически в сам проект постановление, который сейчас предлагаться мы к рассмотрение бюджетный комитет, пункт 2 вообще не выдерживать никакой критика, он вообще противоречить конституция. куда мы далеко пойти? пожалуйста, вслушиваться в то, что здесь сказать: "правительство российский федерация ко второй чтение указанный законопроект вносить в государственный дума поправка к он, с учет необходимость...", и далеко перечисляться... прощать, но у мы по конституция право на поправка обладать и депутат, и другой субъект право законодательный инициатива. это что означать, что мы сегодня они вот такой постановление, безграмотный юридически, лишать такой право? я хотеть еще сказать вот о что. я очень внимательно прочитывать пояснительный записка к этот законопроект. но слушать, вообще, конечно, я не знать, или мы весь что-то не понимать, или правительство не понимать многий, но как же можно в пояснительный записка указывать, что в данный ситуация весь вот этот закон противоречить бюджет, допускать, на 2000 год, когда закон иметь неограниченный время, так сказать, свой действие, а бюджет приниматься на конкретный год? и как раз бюджет должный соответствовать тот закон, который, кстати, подписывать и президент российский федерация. и по суть я хотеть сказать. вот в этот спешка, в который мы, так скажем, сегодня ввергать, посмотреть, что получаться. под номер 11 в проект закон, который вносить правительство, обозначать закон "о компенсационный выплата на питание обучающийся в государственный, муниципальный общеобразовательный учреждение, учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование". в бюджет уже закладывать 8 миллиард. это означать, что на каждый ребенок (у мы 20 миллион ребенок и подросток в российский федерация, чтобы вы знать) - по 2 рубль 40 копейка в день на то, чтобы купить булочка и стакан чай каждый день, верно, не купить, а давать в школа. так вот, предлагаться весь это исключать один росчерк перо. но более то, в проект закон этот законодательный акт быть, а уже из проект постановление он вообще исчезать, из три вот этот пункт, или три вариант, который мы тут предлагаться. что с он делать, никто не ясный. и еще хотеть сказать, уже заканчивать свой выступление, что предлагаться полностью приостанавливать действие закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение". этот закон действовать. он позволять наш ребенок добираться к место учеба и обратно, так сказать, с право на 50-процентный скидка на стоимость проезд на междугородный транспорт. более то, этот закон распространяться на тот, на тот семья, где среднедушевой доход не превышать величина прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация. вот что мы должный они лишать. и, заканчивать, я хотеть сказать, уважаемый коллега: конечно, мы нужно реформировать система социальный гарантия и льгота, но не такой радикальный, неправовой и, на мой взгляд, безнравственный метод. поэтому я предлагать не голосовать, верно, голосовать против этот законопроект и предлагать правительство как полагать вносить мы поправка в действующий законодательство, и мы в комитет их обязательно рассматривать.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы оставаться всего 15 минута, поэтому я... (шум в зал.) подождать, николай николаевич, ну подождать, за 15 минута... у мы еще два заключительный слово, и надо быть голосовать. уж высказываться все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я не видеть вы нигде. хорошо. я поставлять на голосование: давать слово председатель комитет по культура. и сайкин просить слово. (шум в зал.)пожалуйста, кто по ведение? кулик? нет. райков - по ведение. кулик заключительный слово.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать порядок. выступать руководитель группа и фракция. я вы сказать, геннадий николаевич, что сейчас весь комитет захотеть выступать. поэтому если мы принимать порядок, то давать мы быть он соблюдать: давать слово для заключение и быть голосовать. если кто-то на что-то настаивать, тогда давать проголосовать: прекращать прения по данный вопрос.
председательствующий. хорошо. сейчас коломейцев - по порядок ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, как раз по порядок мы сделать запись, и положено быть давать слово все, кто записываться.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. не надо. мы как раз не голосовать...
председательствующий. николай васильевич, быть предложение, чтобы выступать лидер фракция и депутатский группа, а в список, вы видеть, быть 17 человек. или сколько там? ну и как далеко?
из зал. голосовать!
председательствующий. коллега, хорошо, тогда я поставлять на голосование то, о чем сказать райков: прекращать прение. а потом мы с вы за 15 минута проголосовать и все решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        87,0%
проголосовать против 41 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. давать мы наш два докладчик давать слово - кудрин алексей леонидович и кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, здесь светлана петровна высказывать серьезный критика, связывать с внесение этот законопроект, и основываться на то, что базовый закон, действие который мы приостанавливать или отменять, более фундаментальный, чем закон о бюджет на очередной год, и в связь с это мы должный предусматривать в бюджет весь норма, который предусматриваться данный закон. я хотеть сказать, что здесь я бы не соглашаться, и в тот число с точка зрение юридический практика. при принятие каждый базовый закон, касаться образование, охрана государственный граница и так далее, мы должный, как правило, иметь финансовый-экономический обоснование и источник его финансирование. дело в то, что часть этот закон быть принимать в нарушение такой порядок, а другой часть приниматься при другой социально-экономический обстоятельство, в 1992 год, например, в условие галопировать инфляция. и сегодня некоторый норма устаревать, поэтому по суть, по дух законодательство закон, вызывать расход бюджет различный уровень, но не обеспечивать финансирование, должный действительно иметь единый порядок отмена или приостановление. такой порядок предусматривать бюджетный кодекс российский федерация, вступать в действие с 2000 год, с 1 январь, в который указывать, что правительство вносить перечень закон, не обеспечивать финансирование, на приостановление или отмена в связь с то, что финансовый ресурс очередной год, скажем, в связь с социально-экономический ситуация, сбор доход (мочь быть кризис в страна, мочь быть засуха, может еще что-то происходить, и по какой-то причина это не быть обеспечивать финансирование) приостанавливаться, уменьшаться. это правильный. это соответствовать дух разработка и принятие законодательство, выполнение государство свой обязательство. поэтому говорить о то, что сегодня вообще нельзя этот вопрос рассматривать или неправильно, - это несправедливый, и в соответствие с то, что бюджетный кодекс это регламентировать, такой практика нужно сделать, мочь быть, более точный, много прозрачный, ясный. мочь быть, мы сегодня действительно делать первый шаг в этот направление, и нужно сказать, что, наверное, мы делать правильный шаг. кроме то, я хотеть бы сказать о то (вот по тот поправка, светлана петровна, по повод ребенок, то, о что вы сказать в отношение обеспечение ребенок в школа, в интернат), что этот как раз конкретный пункт, конкретный законопроект комитет по бюджет предлагать отзывать и во второй чтение то самый он оставлять, не отменять и не приостанавливать. и в проект постановление он попадать в третий группа такой вот норма. мы, правительство, соглашаться с то, чтобы такой род норма, мочь быть действительно остро социально значимый, над который надо еще поработать, не попадать в этот число. поэтому мы находить консенсус с комитет по бюджет. я казаться, что сегодня у мы быть возможность создавать действительно хороший прецедент, начинать работать по упорядочение обязательство государство, по который население должно получать полный финансирование. в рамка тот закон, который принимать, но полный финансирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. мочь быть, это важный для голосование. подходить очень много депутат (вот и светлана петровна этот вопрос поставлять) - не нахаживать пункт в наш постановление, и в закон правительство не существовать... я еще раз вы, уважаемый коллега, повторять: быть вносить 57 поправка, 14 поправка правительство снимать в процесс работа с комитет, 8 - отклонять комитет. итого из 57 поправка 22, вносить правительство, оставаться и быть действовать без изменение. остальное я вы называть: 10 мы предлагать поддерживать и по 25 приостанавливать действие. я очень уважать коллега смолин как объективный человек, но хотеть сказать: ни один из этот 25 пункт не исключаться из закон ни об образование, ни о культура. и если правительство за этот период, за год, не изменять этот закон, мы быть формировать бюджет, исходить из то, как они быть действовать в 2001 год. если вы примета другой решение - мы быть действовать по-другому. ну и наконец, о практика. я к анатолий иванович обращаться. мы часто, коллега, вспоминать прошлое, и правильно: там быть много хороший. я, готовиться к этот вот встреча (не очень приятный закон я докладывать приходиться), вспомнить прошлое. когда принимать бюджет, верховный совет один закон корректировать до 150 пункт тот или иной закон, который не учитывать в бюджет, утверждать верховный совет. и правильно делать! и мы нужно заводить практика: принимать бюджет на какой-то год, указывать, действие какой пункт приостанавливаться, что не быть действовать. тогда мы быть работать действительно как цивилизованный общество. благодарить вы. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий. геннадий васильевич в последний часть свой выступление фактически выполнять тот задача, который я ставить перед себя. он ссылаться на опыт прошлый год, а я вот сейчас из компьютер доставать несколько закон, принимать вы и ваш предшественник. взять любой закон о введение в действие любой кодекс. вот, в частность, у я на экран - федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация". он отменять 12 закон и вносить изменение еще в 24 закон. то быть практика существовать не только рано, но и сейчас. и фактически мы с вы сейчас принимать закон о порядок введение в действие закон о бюджет. что касаться ссылка на я, что я всегда против подобный практика. это неверный. я всегда против практика принятие безымянный закон, который вы принимать здесь, против внесение изменение в некоторый акт. я сразу задавать вопрос: какой конкретно акт или по какой повод? в данный случай четко указывать: в связь с принятие бюджет 2000 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - депутат юрчик. пожалуйста.
юрчик в. г. геннадий николаевич, я правильно понимать, что мы обсуждать закон с нарушение регламент? я иметь в вид, что полноценный заседание комитет не быть. из 50 человек быть там где-то 20, и это тогда не являться решение комитет. это вот один нарушение, на мой взгляд, а второй - то, что этот закон не обсуждаться в профильный комитет. пожалуйста, как...
председательствующий. нет, я не знать численность, сколько заседать. они так и не сказать мы. жуков. пожалуйста, александр дмитриевич. вот давать спрашивать!
жуков а. д. уважаемый депутат юрчик, я не знать, откуда у вы такой информация. пожалуйста, я вы приглашать к мы в комитет, мы вы показывать стенограмма заседание, кто конкретно присутствовать. кворум в комитет у мы быть в соответствие с регламент работа государственный дума, поэтомуздесить никакой сомнение быть не мочь. и относительно голосование тоже кулик вы сказать. поэтому никакой нарушение регламент в связь с принятие этот постановление не быть. я считать, что этот вопрос исчерпывать. не надо каждый раз к он возвращаться.
председательствующий. губенко николай николаевич, пожалуйста, по ведение.
губенко н. н. уважаемый александр дмитриевич, позволять вы задавать короткий вопрос. сколько комитет госдума давать отрицательный заключение на этот законопроект?
председательствующий. хорошо. депутат жуков отвечать, потому что весь комитет писать.
жуков а. д. уважаемый николай николаевич, я мочь вы сказать, что каждый год, рассматривать бюджет, мы получать заключение от комитет государственный дума. и я не помнить еще ни один год, когда мы получать бы хоть один положительный заключение хотя бы один комитет государственный дума. несмотря на это, бюджет каждый год мы принимать. это свидетельствовать о то, что у мы, к сожаление, в государство очень плохой положение с финансы, и я думать, что ни для кто в зал это не секрет. в связь с этот же мы вынужденный (вынужденный!) сегодня принимать столь неприятный и непопулярный закон, как тот, который мы сегодня рассматривать. поэтому ситуация абсолютно понятный. весь профильный комитет против отмена льгота в часть, касаться их предмет ведение, это совершенно очевидный. и то не менее решение по этот закон - это политический решение. готовый ли мы сегодня трезво взглядывать на вещь или нет? вот и все.
председательствующий. николай николаевич, вы по ведение или что у вы? депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, государственный дума проголосовать за прекращение прения и переход к голосование. соблюдать решение государственный дума!
председательствующий. николай николаевич, вы хороший воспитатель, но быть такой норма - "по ведение", когда я, как председательствовать, обязанный давать слово. вы сам забывать весь регламент на свет. коллега, что мы быть голосовать? проект принимать за основа, потому что масса поправка? да? геннадий васильевич, и вы призывать. проголосовать за основа, а потом голосовать поправка, да? (выкрик из зал.) подождать. депутат кулик-то мы к что призывать? я спрашивать: так или не так, геннадий васильевич? включать микрофон.
кулик г. в. надо принимать за основа.
председательствующий. проект постановление.
кулик г. в. да, проект постановление. а далеко я хотеть предлагать, поскольку весь этот поправка иметь смысловой содержание, рассматривать они во второй чтение.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. (выкрик из зал.) потому что поправка вот такой пачка! поправка пачка. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, тут, наверное, геннадий васильевич что-то перепутывать. так не бывать. этот постановление дума приниматься просто там за основа - не за основа, а законопроект в первый чтение голосоваться: или за, или против. все.
председательствующий. конечно, геннадий васильевич, и поправка, у мы получаться по этот законопроект примерно как при бюджет... да, александр дмитриевич? там мы отдельно к постановление принимать масса поправка. но здесь совершенно четкий запись: принимать в первый чтение. поэтому поправка, по идея, конечно, ко второй чтение, да? голосовать, как положено по закон: принимать в первый чтение. да? а поправка потом - ко второй. (выкрик из зал.) поименный голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься в первый чтение. я думать, самый разумный быть то, о чем говорить на предыдущий заседание: по каждый отдельный закон вносить самостоятельно... к это, по крайний мера, депутат привыкать. не уходить, коллега, у мы быть два протокольный поручение. мы они, по-моему, не обсуждать. да? протокольный поручение валентин степанович романов. а? николай васильевич, я сейчас говорить о поручение романов. соответствовать регламент? они два раздавать. (выкрик из зал.) так, подождать. у я быть поручение оленьев и романов. другой нет. (выкрик из зал.) депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. протокольный поручение романов раздавать два. там, где парламентский запрос поручаться сделать, - не соответствовать, а там, где информация, - соответствовать.
председательствующий. хорошо.
коломейцев н. в. а у оленьев соответствовать.
председательствующий. первый часть мы выкидывать, а по второй часть не быть замечание? приниматься. протокольный поручение депутат оленьев. как комитет по регламент? соответствовать регламент. быть замечание? нет. все в порядок, приниматься. уважаемый депутат, спасибо все за работа. следующий наш заседание - в среда. во вторник - совет дума. следующий неделя у мы быть непростой, у мы быть три пленарный заседание и один совет во вторник. поэтому просьба к председатель комитет сориентироваться, чтобы весь вопрос, который нужно вносить на совет, заблаговременно вносить. 
