08 сентябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 8 сентябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат! сегодня мы с вы начинать работа осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. время летний отпуск пробежать быстро. август быть омрачать тяжелый, трагический событие, который мы все с вы переживать. вы прекрасно знать о террористический акт, который происходить в москва в подземный переход, вы прекрасно знать о пожар на останкинский вышка и, конечно же, о тот страшный трагедия, который происходить с наш атомный подводный лодка "курск", где погибать большой количество наш моряк. я предлагать почтить память весь погибший. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. что касаться трагедия на лодка "курск", мы с вы на следующий неделя быть обсуждать этот тема, быть слушать вице-премьер клебанов и матвиенко, быть принимать постановление о создание комиссия, посмотреть, какой вариант выбирать. уважаемый депутат, позволять осенний сессия государственный дума объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) коллега, прежде чем объявлять регистрация, позволять, я представлять вы новый депутат, он сегодня принимать участие в работа государственный дума. вы знать, что по чеченский одномандатный избирательный округ ј 31 избирать асланбек ахметович аслаханов. он у мы сегодня здесь, давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 06 мина. 17 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
прекрасный сегодня у мы кворум. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". это по ошибка, геннадий николаевич, нажимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в россия при наличие прочий разный беда быть один постоянный беда: безудержный расти цена на энергоноситель. это делать многий производство, особенно сельскохозяйственный, неконкурентоспособный, тяжелый бремя ложиться на наш население. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь (а его председатель катренко владимир семенович просить взять это под контроль) подготовить информация о динамика рост цена на энергоноситель в россия в 2000 год для производственный потребление и бытовой нужда, об изменение доля затрата на оплата энергоресурсы, стоимость товар и услуга, а также о расход население и о планировать экономический и организационный мера по остановка неконтролируемый рост и... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, пожалуйста, распространять протокольный поручение, и мы он без десять минута 12, как и весь другой, проголосовать. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я взять слово, чтобы сообщать хороший весть в начало работа наш сессия. наш межфракционный группа женщина-депутат несколько месяц назад в ответ на просьба избиратель обращаться к руководство страна и к мэр город москва лужков с просьба оказывать содействие в финансирование установка памятник герой советский союз гризодубова. я хотеть вы сообщать, что наш усилие оказываться ненапрасный, руководство страна и мэрия город москва оперативно на они отреагировать: 1 сентябрь памятник гризодубова устанавливать. я все поздравлять и говорить спасибо.
председательствующий. спасибо за хороший новость. (аплодисменты.) коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ко весь напасть, происходить в август, к сожаление, добавляться и тенденция в армия, тоже не совсем понятный. с 5 август происходить пикетирование 26 контрактник штаб скво по вопрос невыплата оно положенный денежный довольствие в течение пять месяц и произвол командование 70-го полк 42-й дивизия, вынуждать они написать сейчас рапорт об увольнение по статья 58, часть 2, что фактически лишать их этот довольствие. я предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона, по безопасность и комиссия - комиссия по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика и комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, - разбираться и подготовить информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич, распечатывать это протокольный поручение. юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, накануне в печать и в отдельный выступление депутат много быть предложение о создание парламентский комиссия по изучение причина трагедия на "курск". я казаться, мы надо объединять усилие и создавать государственный комиссия, укреплять она, поставлять, скажем, во глава секретарь совет безопасность иванов, а не клебанов, который растериваться и показывать вялость в этот работа. и надо весь талантливый сила собирать воедино, чтобы изучать причина и принимать мера по укрепление обороноспособность страна. спасибо.
председательствующий. юрий васильевич и весь уважаемый депутат! вчера на совет дума обсуждаться этот проблема. предложение (их несколько) рассылать в депутатский объединение, и на следующий неделя, как я уже сказать, мы быть этот вопрос обсуждать в государственный дума. депутат махачев гаджа нухиевич.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат! к великий сожаление, в последний время в россия часто происходить трагический событие, когда гибнуть человек. к еще больший сожаление, некоторый официальный лицо допускать высказывание, затрагивать национальный гордость, честь целый народ, населять российский федерация. это касаться руководитель спецслужба и особенно - вице-спикер господин жириновский. предлагать вносить в повестка день для обсуждение следующий вопрос: о соответствие занимать должность вице-спикер государственный дума адольф вольфович жириновский. мотивация - при голосование. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. давать не путать имя и отчество. депутат неверов сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во время работа в округ в преддверие праздник день шахтер я встречаться со многий коллектив угольный предприятие. и вот на один из такой встреча с коллектив угольный компания "кузнецкуголь" я быть поражать действие наш государство в лицо минимущество. в чем суть? вы весь знать о то, что угольный промышленность находиться в стадия реструктуризация, вы весь помнить действие шахтер по сохранение угольный отрасль. так вот, компания "кузнецкуголь", являться сегодня много чем на 80 процент государственный, не получать средство господдержка, с учет совместный действие трудовой коллектив, профсоюз, зарабатывать небольшой прибыль, выплачивать весь налог, направлять этот деньги на приобретение средство защита. вы знать, что быть взрыв на шахта зыряновский этот компания буквально два с небольшой год назад. и быть постановление государственный дума. так вот, направлять сегодня средство на свой безопасность... чиновник из минимущество, проводить собрание акционер 30 июль, а я сказать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, предложение.
неверов с. и. ...принимать решение о выплата дивиденд с этот сумма в размер 8 рубль на акция. если сегодня "газпром" выплачивать 11 копейка на акция... я считать, что это просто кощунственный, когда в отношение шахтер предприниматься такой действие, и просить давать протокольный поручение комитет по транспорт и по собственность разбираться в данный ситуация и рассматривать подобный действие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, распространять текст протокольный поручение среди депутат. чикулай сергей николаевич, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат бугера - по карточка чикулаев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! государственный дума часто ставить вопрос о распространение средство массовый информация недостоверный сведение. и очень жаль, что такой сведение, недостоверный, попадать даже в наш журнал "российский федерация сегодня". так, в 16-м номер проходить за анонимный подпись "собственный информатор" сообщение, что якобы с 1990 год по 1 июль этот год башкирия не платить налог в федеральный бюджет. компетентно заявлять, что это совершенно не соответствовать действительность. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика подготовить информация о то, существовать ли в журнал "российский федерация сегодня" система контроль за достоверность поступать сообщение и ответственность информатор за недостоверный сообщение.
председательствующий. распространять, пожалуйста, текст поручение. депутат южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, если вы помнить, в весенний сессия от имя фракция "союз правый сила" депутат селиванов обращаться с просьба приглашать представитель правительство и заслушивать вопрос об исполнение, реальный исполнение обеспечение прожиточный минимум в российский федерация. тогда, если вы помнить, правительство не быть до конец сформировывать, теперь ясно, к кто обращаться. и я бы просить приглашать починка, коллега в недавний прошлое, к мы на заседание, с то чтобы заслушивать вопрос о реальный исполнение обеспечение прожиточный минимум гражданин российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, виталий владимирович гуков.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! за время наш каникулы отдельный ответственный работник...
председательствующий. виталий владимирович, близко к микрофон.
гуков в. в. ...сделать ряд такой серьезный заявление, который сказываться отрицательно на социальный обстановка в государство. в частность, чубайс сделать заявление об отключение электроэнергия и то же самый - о топливо. мы знать, кто не платить деньги. это бюджетный предприятие и учреждение. второй. на железный дорога начинаться реформа. практически отделение дорога лишаться расчетный счет, все забираться в москва. и третий. только за месяц на ГСМ цена увеличиваться практически на 20 процент. я конкретно предлагать на "правительственный час" приглашать христенко. пусть отчитываться, как вице-премьер, как мы далеко быть жить.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать, спасибо.
председательствующий. спасибо. василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! три проблема. первый. энергетический станция в российский федерация не обеспечивать топливо. ситуация катастрофический. поэтому я просить бы в дополнение к поручение кибирев вписывать: взять под контроль обеспечение топливо грэс в российский федерация, поскольку это грозить серьезный проблема в осенне-зимний период. второй. я хотеть бы сказать о то, что упразднять федеральный лесной служба. это катастрофа! я знать, геннадий николаевич, что и вы, и геннадий андреевич, и николай михайлович активно заниматься этот проблема. но с место не сдвигаться этот проблема. более то, ситуация ухудшаться: нет финансирование, разваливаться кадровый система и так далее, и так далее. я просить вы, геннадий николаевич, вновь вернуться к этот проблема. и еще один. в соответствие с решение палата 15 сентябрь на "правительственный час" намечать вопрос "о состояние и перспектива развитие образование в российский федерация" с приглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ивер в. м. однако в письмо, подписывать вы, геннадий николаевич, этот проблема выпадать. я просить не нарушать наш регламент и чтобы 15 сентябрь наряду с тот руководитель правительство, который приглашать, у мы быть и филиппов владимир михайлович.
председательствующий. там, в письмо, идти речь только о вице-премьер. вопрос, связывать с проблематика филиппов, у мы оставаться. так, пожалуйста, депутат кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сегодня раздавать очередной бюллетень счетный плата. очевидно, что этот орган существовать не случайно, и отчет размножаться, раздаваться депутат не ради то, чтобы они удовлетворять какой-то свой интерес. отчет направляться и генеральный прокурор российский федерация, в частность по вопрос о незаконность приватизация государственный предприятие. я напоминать вы о нашуметь дело с приватизация академия народный хозяйство при правительство российский федерация. быть отчет о незаконность приватизация ульяновский "авиастар", который стоить 12 миллиард доллар соединенный штат америка, 36 процент его акция оказываться за бугор. предлагать и просить поддерживать этот предложение о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация и председатель счетный палата степашин с информация о решение генпрокуратура по отчет счетный палата о незаконность приватизация предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат климов андрей аркадьевич. пожалуйста. нет он, да. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. три поручение. первый: комитет по информационный политика подготовить законопроект о национализация первый канал. второй поручение: комитет по международный дело выражать наш протест профильный комитет конгресс сша за несоблюдение соединять штат америка условие пребывание делегация на саммит тысячелетие в отношение делегация югославия, белоруссия и северный корея. весь факт известный, уже по телевидение весь это проходить. и еще этот же комитет: запрашивать информация у московский правительство, почему последний десять год предпочтение отдаваться турецкий строитель, а не строитель, допускать, из югославия, который за тот же деньги и с такой же качество мочь бы строить, а при это московский правительство не учитывать членство турция в нато и ее вредный влияние на событие на кавказ, в средний азия и сегодня в чечня не в польза россия. вот такой информация мы бы хотеть, чтобы комитет получать.
председательствующий. ясно. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. депутат резник борис львович. пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый коллега, уже несколько день российский общественность, особенно пресса, буквально взбудораживать засекречивание статья 113 проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год". многие искать в это великий интрига. я думать, что на самый дело суть дело очень простой, она описывать очень давно михаил евграфович салтыков-щедрин: многий легион сорванец, у который на язык - государство, а в мысль - пирог с казенный начинка, хотеть под камуфляж секретность просто полакомиться вот этот деньги. я предлагать поставлять вопрос о снятие гриф секретность с этот статья. все, что связанный с пресса, должно быть абсолютно прозрачно.
председательствующий. борис львович, вы, видимо, как и тот пресса, который не читать бюджет, не разбираться в суть проблема. в бюджет естьдва статья: один - открытый, по средство массовый информация, и второй закрытый. вот когда наш комитет и депутат быть обсуждать закрытый часть бюджет, мы попросить, чтобы они с особый тщательность давать расшифровка, что же там такой. поэтому при обсуждение бюджет мы обязательно на этот статья обращать внимание, но сегодня вытаскивать она отдельно из пакет и говорить: давать мы она открывать, наверное, резон нет. но то, что мы она исследовать, - это в бесспорный порядок. харитонов николай михайлович, от группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание постановление об изменение мера пресечение на подписка о невыезд и освобождение из-под стража тихонов александр иванович, четырехкратный олимпийский чемпион, тринадцатикратный чемпион мир. 25 август я приходиться быть в камера следственный изолятор у александр иванович тихонов. при обсуждение перед голосование я объяснять, почему и зачем.
председательствующий. николай михайлович, вы знать, что я тоже обращаться с просьба о то, чтобы изменять мера на подписка о невыезд вместо то, чтобы держать он в следственный изолятор. но наш постановление все-таки давать, мочь быть, мы не быть настаивать, мы не иметь право вмешиваться в уголовно-процессуальный кодекс. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. геннадий николаевич, на наш глаз генеральный прокуратура, власть в россия разыгрывать двойной стандарт в подход к подобный дело. мы видеть, как гусинский освобождать, мы видеть, как быков освобождать. русский спортсмен тихонов александра иванович полтора месяц без достаточно серьезный улика содержать, по суть дело...
председательствующий. николай михайлович, хорошо. мы вернуться к это, когда быть обсуждать каждый предложение по повестка день. так, коллега, весь предложение по сегодняшний повестка день прозвучать. давать мы переходить к их обсуждение. протокольный поручение я попросить распространять среди депутат, и они быть проголосовать поздно. депутат махачев, я бы очень попросить вы, гаджа нухиевич: если вы хотеть обсуждать данный тема, нужно подготовить ваш проект постановление, вносить он на совет государственный дума, то быть соблюдать процедура. сейчас я бы вы очень просить этот предложение сегодня из повестка день исключать и выдерживать вот тот регламентный норма, о который я сказать. включать микрофон, пожалуйста, депутат махачев.
махачев г. н. геннадий николаевич, я сделать, конечно, как вы говорить, хотя это непринципиальный. я подавать в генеральный прокуратура заявление о возбуждение уголовный дело против жириновский. не мочь сегодня вице-спикер, представлять лицо россия, выходить на митинг с "соколенок" и хаять! это у он профессия становиться уже, профессия! пора он посадить на место!
председательствующий. хорошо. давать сделать так, как я вы рекомендовать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. депутат махачев, видимо, недавно в москва. вот к ваш сведение: весь гражданин россия абсолютно свободный! в любой место, в любой точка россия они иметь право выходить на улица наш город, то более когда в центр москва взрыв. и контролировать мой поведение даже при сталин никто бы не посметь. вот такой ваш вариант: говорить, что где-то жириновский появляться со свой человек, в какой-то место город, и вы быть возбуждать уголовный дело. это трижды плохо, чем фашизм, господин махачев! вот такой мы не нужно совсем еще! это и сталин, и гитлер не допускать! и сталин, и гитлер не допускать! (выкрик из зал.) садиться и сидеть, садиться и сидеть здесь! (шум в зал, выкрик.) поэтому мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, коллега, не надо омрачать открытие сессия государственный дума этот скандал. (сильный шум в зал, выкрик.) все, договариваться. давать действовать согласно наш процедура и наш регламент. (сильный шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, ну приседать... (сильный шум в зал, выкрик.) давать успокаиваться. успокаиваться, приседать. давать не быть повторять то, что быть в совет европа. присаживаться. (выкрик из зал.) присаживаться. все, все. я просить и владимир вольфович, и депутат махачев успокаиваться. так, уважаемый коллега, следующий пункт... так, протокольный поручение. депутат южаков, быть добрый, сформулировать точно ваш вопрос, который вы предлагать обсуждать на "правительственный час", а я посмотреть, когда у мы быть окно. пожалуйста, включать микрофон южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, быть просьба приглашать на "правительственный час" министр починка, с то чтобы услышать от он, какой мера правительство принимать по повод реальный обеспечение прожиточный минимум гражданин российский федерация.
председательствующий. коллега, слышать, как звучать вопрос? у мы 13 октябрь быть возможность это поставлять в повестка день. ставить на голосование предложение депутат южаков о приглашение министр труд починка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, депутат гуков, пожалуйста, сформулировать постановка вопрос для приглашение на "правительственный час" вице-премьер христенко. послушать, пожалуйста.
гуков в. в. уважаемый коллега, дело в то, что во время каникулы быть ряд заявление и действие со сторона правительство по нагнетание социальный обстановка в страна. прежде все, чубайс сделать заявление, что давать распоряжение (приказ подписывать) об отключение важный предприятие-неплательщик. кто же неплательщик? это опять больница, это опять бюджетный учреждение, это опять воинский часть. второй. начинаться реформа железнодорожный транспорт - единственный, который работать и работать на сегодня. в отделение дорога оставаться гнилой шпала и рельс. поэтому нужно пресекать этот факт. и конечно, рост цена на энергоноситель, это прежде все на ГСМ. мы с вы принимать кодекс, в который предусматриваться увеличение с новый год акциз. но они сейчас уже практически на 20 процент, в течение месяц, повышать цена. я предлагать на "правительственный час" приглашать вице-премьер христенко, чтобы отчитываться, как они думать руководить наш государство.
председательствующий. виталий владимирович, у мы быть окно только 13 октябрь. вы устраивать? ставить на голосование: приглашать вице-премьер христенко на 13 октябрь по вопрос, который быть сформулировать депутат гуков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. но вы знать что? у мы ведь здесь в этот месяц быть и председатель правительство, и, мочь быть, при обсуждение вопрос, связанный с его присутствие в государственный дума, вы этот вопрос и задавать. депутат ивер - протокольный поручение. кругликов. александр леонидович, сформулировать, пожалуйста, но опять же соблюдать весь деликатность. генеральный прокурор не член правительство, председатель счетный палата не член правительство. поэтому когда и куда мы быть приглашать? пожалуйста, александр леонидович. он нет. ладно, пойти далеко. так, депутат харитонов николай михайлович предлагать включать в повестка день проект постановление об изменение мера пресечение александр иванович тихонов. пожалуйста, николай михайлович, ваш формулировка, ваш аргументация.
харитонов н. м. аргументация простой. около два месяц александриванович тихонов... я не быть называть - это человек мировой известность весь его заслуга перед родина. сказать только один. вот 15 сентябрь быть открытие олимпиада в сидней. а этот человек участвовать в четыре олимпиада, на два олимпиада нести знамя советский союз, красный знамя. этот человек отдавать много сила и здоровье, для то чтобы доказывать, что при тот условие жизнь, в который он тренироваться и защищать честь родина, это быть доступный абсолютно больший часть население. и сегодня этот человек около два месяц, без весомый доказательство, по суть дело, находиться в следственный изолятор. в следственный изолятор... вы прекрасно представлять, что там происходить. я быть у он. у он сегодня проблема со здоровье. его, кстати говорить, приглашать на допрос после 20 час вечер, по закон разрешаться до 22-х. в общий-то, проводить с он следственный эксперимент. допрос вести в риторика, который унижать человеческий достоинство. он говорить прямо: "ну что, я совершать более, чем гусинский и быков? почему этот человек сегодня на свобода? но хотя бы изменять я мера пресечение". поэтому я просить вы, уважаемый коллега и геннадий николаевич, проголосовать постановление (этот документ раздаваться) об обращение в генеральный прокуратура с просьба об изменение мера пресечение, о подписка о невыезд и об освобождение александр иванович тихонов из-под стража. и никто не давить на следствие.
председательствующий. только за и против. пожалуйста, морозов олег викторович, и быть голосовать.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, лично я и мой коллега - мы разделять пафос призыв николай михайлович и готовый поддерживать он, но в другой форма. мы казаться, что не надо принимать по этот вопрос постановление государственный дума, поскольку в данный случай дума выступать как орган государственный власть и здесь быть элемент давление. нужно сделать следующий: собирать подпись депутат под соответствующий обращение в генеральный прокуратура. я думать, что там до сотня как минимум депутат поставлять свой подпись. и я думать, это быть даже более эффективно, нежели принятие постановление, который мочь быть расценивать именно как давление на следствие.
председательствующий. николай михайлович харитонов включать микрофон. давать, мочь, по этот путь пойти, более правовой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, за и против, только и всего. это вы так казаться. пожалуйста.
харитонов н. м. в мой обращение к депутат, уважаемый господин морозов, нет никакой пафос. этот человек сегодня страдать. непонятно, кто он подставлять и как. сегодня можно вести допрос и следствие, если он не быть находиться в следственный изолятор - в изолятор, который, кстати, построить в 1931 год. там только от то, что окружать человек, можно, по суть дело, потерять и человеческий облик, и многий другой. поэтому я настаивать. не желать морозов голосовать - пусть не голосовать.
председательствующий. ставить на голосование... по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть добавлять еще, чтобы весь мы знать, что мы являться свидетель крупный политический провокация. ни в чем тихонов не виноватый, никто из тот, кто еще, и не раз, быть арестовывать по этот дело, не виноватый. все делаться с политический цель для раскрутка один из губернатор. и за это десяток человек по год, по два отсиживать в тюрьма, все дело лопнуть - они выходить больной на свобода. вот это мы с вы должный еще предусматривать - что это не просто незаконный содержание под стража, это делаться в угода политический цель. поэтому парламент надо контролировать это. то же самый с быков: быть политический цель. гусинский - быстро срабатывать определенный структура, он всего один неделя сидеть, легко отделываться. остальной сидеть по полгода, по год, дело лопаться, человек на свобода, а мы с вы оказываться в плохой положение, не вставать своевременно на защита этот гражданин.
председательствующий. коллега, это не по ведение. депутат похмелкин, пожалуйста. тоже настаивать. от фракция.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вот о что сказать. да, конечно, это плохо, когда в нечеловеческий условие находиться подозреваемый и обвиняемый, но ведь проблема не только в тихонов, у мы тысяча, сотня тысяча человек находиться в такой положение. я казаться, дума сделать бы более правильно, если бы не в отдельный дело вмешиваться, а ускорять работа над законодательный акт, который облегчать бы положение лицо, находиться в следственный изолятор, в частность над уголовно-процессуальный кодекс. вот это постановка вопрос по-парламентски, по-законодательный. а то, что предлагать николай михайлович, это все-таки нарушение действующий законодательство и вторжение в сфера предварительный следствие.
председательствующий. хорошо, коллега, ставить на голосование предложение депутат николай михайлович харитонов о включение в повестка день постановление. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подпись эффективно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
олег викторович морозов, просить вы подготовить подписной лист, сегодня собирать подпись и отправлять в генеральный прокуратура. я думать, они быть под триста. уважаемый депутат, весь предложение в повестка день мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. к сожаление, не подходить александр леонидович кругликов и не сформулировать вопрос по "правительственный час", он это сделать, видимо, в среда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". сегодня мы слушать вопрос о мера правительство российский федерация по оказание помощь субъект российский федерация поволжье, в частность волгоградский область, пострадавший от засуха 1998-1999 год. с информация выступать первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация сергей алексеевич данкверт. пожалуйста, сергей алексеевич, проходить на трибуна. коллега, я просить вы приседать.
данкверт с. а., первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! разрешать начинать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
данкверт с. а. в течение последний два год - в 1998 и в 1999 год - в сельский хозяйство россия происходить ряд чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, ущерб от который быть оценивать по результат экспертиза министерство финансы россия, министерство по чрезвычайный ситуация и министерство сельский хозяйство россия. по итог рассмотрение правительство россия быть издавать ряд распоряжение, в тот число четыре основной распоряжение, который определять порядок возмещение, два - в 1998 год и два - в 1999 год. в этот распоряжение правительство быть определять источник и размер оказание помощь пострадавший регион в вид возмещение часть затрата на производство сельскохозяйственный продукция. этот источник непосредственно являться: денежный средство, перечислять регион; уменьшение задолженность перед федеральный бюджет, в частность по бюджетный ссуда на покрытие кассовый разрыв, товарный кредит на нефтепродукт, выпускать ранее сельскохозяйственный облигация и централизованный кредит. быть определять также помощь на возвратный основа, который выражаться в пролонгация ранее выдавать льготный кредит и в отсрочка на один год платеж за получать семя из федеральный фонд, машиностроительный продукция и племенной животное, получать по лизинг. вышеперечисленный распоряжение (я их номер не быть называть вы) на федеральный уровень быть реализовывать в полный объем как в перечисление бюджетный средство, так и в списание задолженность территория перед федеральный бюджет и пролонгация ранее выдавать кредитный ресурс. если приводить цифра в целое по россия, то ущерб в 1998-1999 год сельскохозяйственный предприятие от чрезвычайный ситуация выражаться в размер 37 197 миллион рубль. ущерб компенсироваться не полностью, а согласно постановление правительство ј 576 от 1997 год "о порядок выделение средство из резервный фонд правительство..." компенсироваться и возмещаться часть затрата на производство сельскохозяйственный продукция. поэтому в целое по россия на безвозвратный основа в денежный выражение вот за два год - 1999-й и 1998-й - быть компенсировать 8934,9 миллион рубль, в тот число регион поволжье - 2795,4 миллион рубль. из этот средство всего по россия непосредственно быть переводить деньги 141 миллион рубль, в тот число поволжье - 82,4 миллион рубль. быть уменьшать задолженность перед федеральный бюджет в целое по россия - 8793,9 миллион, в тот число поволжье - 2708,7 миллион рубль. и что касаться возвратный основа, то в целое по россия этот цифра выражаться следующий образ: 2409 миллион, в тот число для поволжье - 636 миллион (я не быть вдаваться в тысяча рубль уже). если рассматривать мера правительство, то также быть предусматривать выдача льготный кредит по регион, в тот число поволжье за 1998-99 год быть выдавать льготный кредит из спецфонд в размер 1567 миллион рубль. если рассматривать отдельно волгоградский область, то волгоградский область в цифра выражать следующий образ: денежный средство, который быть выделять, всего 597,1 миллион рубль, в тот число 15,5 непосредственно выделять из бюджет и 581,6 миллион быть компенсировать за счет уменьшение задолженность перед федеральный бюджет. на возвратный основа волгоградский область получать пролонгация ранее выделять льготный кредит в размер 131,5 миллион рубль. отсрочка платеж на один год за семя из федеральный фонд - 1811 тысяча рубль, отсрочка на один год платеж за машиностроительный продукция на основа лизинг - 31,59 миллион рубль. кроме это, за два год волгоградский область быть выделять льготный кредит в размер 374,7 миллион рубль. если брать ущерб, который в целое быть оценивать по волгоградский область, то он составлять 1676 миллион рубль, но, как я сказать, тот цифра, который быть определять распоряжение правительство, выполнять полностью. однако в соответствие с распоряжение правительство о то, что орган исполнительный власть субъект российский федерация возмещать ущерб сельскохозяйственный товаропроизводитель, пострадавший от засуха и другой стихийный бедствие, исходить из сумма погашение задолженность субъект российский федерация перед федеральный бюджет, который предусматривать настоящий распоряжение, министерство сельский хозяйство россия быть проводить выборочный проверка исполнение, и в результат быть выявлять нарушение по ряд регион, в тот число по регион поволжье, в частность по волгоградский область: тот деньги, который выделяться на регион, не доходить в полный объем до непосредственный предприятие, который быть предназначать. администрация ряд регион, в тот число и волгоградский область, объяснять это отсутствие у отдельный хозяйство задолженность по кредитный ресурс и отсутствие другой возможность по оказание помощь. в связь с это мы дополнительно рассматривать вопрос по оказание помощь, в частность по волгоградский область также рассматривать вопрос, как оказывать дополнительный помощь. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума чилингаров а. н.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. коллега куликов - инициатор включение в повестка день этот вопрос. здесь он или нет? вы поручать, да? пожалуйста, апарина включать микрофон для вопрос. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. у я такой вопрос. во-первых, вы как-то очень скромно сказать: и дополнительный работа по оказание помощь волгоградский область. конкретизировать, ведь на волгоградский область, на сельскохозяйственный производитель, новый беда обрушиваться. вы знать, и весь страна знать, как саранча полюбить волгоградский область. то быть должный быть выделять дополнительный средство. однако то, ради что и приглашать сюда вы... то быть вы сказать... и кстати, цифра, о который вы сказать, они не соответствовать действительность, некоторые. не все доходить до область. так вот мой вопрос: какой же дополнительный помощь, конкретный, быть оказывать волгоградский область в связь с постигать ее несчастие - еще и нашествие саранча? и по отдача долг, вот по засуха. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
данкверт с. а. я должный вы сказать, что тот цифра, который я называть, у мы выверять и являться достоверный. и что по распоряжение правительство,я еще раз обращать ваш внимание, средство быть выделять в полный объем, за этот цифра министерство сельский хозяйство отвечать. вопрос об оказание дополнительный помощь в частность уже в 2000 год быть рассматривать непосредственно на заседание правительство, к который мы сейчас готовить материал. это быть поздно, скоро все в октябрь, потому что решение об оказание помощь мы со свой сторона принимать в предел бюджет наш министерство, а то, что быть выделять из бюджет россия, быть рассматривать на заседание правительство.
председательствующий. так, уважаемый коллега, какой быть вопрос? если быть вопрос, просьба записываться для вопрос.
данкверт с. а. у я быть информация об оказывать помощь по весь регион поволжье, потому что здесь, как я сказать, не только волгоградский область пострадать. вопрос задавать куликов в часть волгоградский область. что касаться другой регион, оказание помощь, то в полный объем у я тоже быть информация.
председательствующий. хорошо. сейчас, один минуточка, мы посмотреть. показывать, пожалуйста, список. коллега сухой. где депутат сухой? пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". сергей алексеевич, зона, о который идти сегодня речь, зона поволжье, - это зона рискованный земледелие, и там постоянно засушливый являться из пять год три год как минимум. это вот подтверждаться и 1998 год, и в 1999 год. в этот зона в свой время быть около 1,7 миллион гектар орошать земля. значит, это быть большой подспорье для то, чтобы компенсировать потеря, который иметься от постоянный засуха. какой удельный вес сегодня из этот фонд использоваться? это раз. и второй: что делаться министерство сельский хозяйство, чтобы все-таки восстанавливать оросительный система в этот зона и как бы, значит, противостоять вот такой катаклизм, который постоянно происходить в зона поволжье?
председательствующий. пожалуйста.
данкверт с. а. я просить прощение, еще раз повторять: какой удельный вес земля мелиорированный в волгоградский область использоваться. да?
председательствующий. депутат сухой включать, пожалуйста, микрофон.
сухой н. а. еще раз повторять вопрос. в зона поволжье не только волгоградский область пострадать, эпицентр засуха как раз быть в саратовский область в этот два год. там вообще быть потерянный урожай полностью в течение два год. так вот, в зона поволжье в свой время быть построить оросительный система на 1,7 миллион гектар. вот сколько использоваться в этот засушливый период, какой удельный вес этот система использовать и что делаться, чтобы они использовать в полный объем для компенсация тот огромный потеря, который вызывать повторяться засуха в этот регион?
данкверт с. а. я мочь вы сказать, что за период после 1991 год мы потерять практически 50 процент мелиорировать земля. точный цифра по регион поволжье у я нет сейчас, но в среднее по россия практически 50 процент мелиорировать земля мы потерять. наш предложение по использование земельный налог на работа, связывать с восстановление мелиорационный система, и по увеличение этот доля в бюджет вы быть рассматривать сейчас, когда становиться принимать бюджет, там наш предложение отражать. в целое, если говорить об использование мелиорированный земля, конечно, это требовать достаточно большой средство, особенно учитывать тот ситуация, который в последний время складываться во взаимоотношение с энергетик. поэтому непосредственно этот цифра, если вы позволять, я уточнять и вы тогда сказать.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, безусловно, помощь засушливый зона быть бы, наверное, много, если бы быть возвращать средство федеральный продовольственный корпорация. не мочь бы вы пояснять, в какой состояние находиться ситуация с возврат этот деньги?
данкверт с. а. ну, работа по возврат средство федеральный корпорация проводиться. я мочь сказать, что возбуждать ряд уголовный дело. работа идти постоянно, и часть этот средство возвращать, это заниматься сейчас федеральный агентство по регулирование продовольственный рынок.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я сперва - по протокольный часть. я думать, мы очень узко сформулировать этот тема "правительственный час". у зал нет никакой внимание к этот очень узкий проблема, даже автор запрос отсутствовать в зал. я записываться для то, чтобы задавать вопрос сергей александрович в другомаспект. вот этот засушливый район - это вечный беда россия. где-то болото, а где-то - засушливый территория. а вот то, что происходить сейчас с казахстан... саранча в тот год сжирать весь урожай в южный сибирь, в этот год - в саратовский область и в поволжье. весь станция химический защита растение в казахстан лопнуть, лопнуть система орошение, канализация. то быть это регион, где скоро быть воспламенять очаг чума и сибирский язва. вот как защищать наш регион поволжье и южный сибирь? потому что кроме бедствие сельскохозяйственный свойство там разгораться война: вслед за саранча пойти миллион беженец. вот вы, минсельхоз, должный приготавливаться, останавливать нашествие саранча на поле россия.
председательствующий. пожалуйста.
данкверт с. а. владимир вольфович, я просить прощение. я - сергей алексеевич. вы с отец с мой знакомый, он - алексей георгиевич. так вот, вы подымать совершенно правильный вопрос, который сегодня очень беспокоить министерство сельский хозяйство. и я сказать, что это беспокойство существовать и в правительство российский федерация, и, как я видеть, у вы тоже. ситуация, который складываться на граница с суверенный государство казахстан, иметь сегодня очень интересный особенность. казахский сельхозпроизводитель производить большой количество продукция, часть который экспортировать в россия. и по тот документ, который проходить у мы в министерство, выделение средство международный фонд на борьба с саранча в республика казахстан производить в полный объем. у мы сейчас идти разногласие: откуда же браться все-таки саранча? но, как вы сам понимать, саранча все-таки браться из казахстан. наш вице-премьер алексей васильевич гордеев быть в регион, мы встречаться с глава администрация волгоградский область максюта. вопрос очень серьезный. поэтому при рассмотрение бюджет мы просить вы определять конкретный средство для борьба с саранча. к сожаление, там не только саранча, а еще ряд опасный вредитель, но в тот число и саранча. в этот год, я сказать, благодаря серьезный работа и то, что быть ядохимикат и, так сказать, достаточно организованно проходить работа, все-таки потеря быть минимизировать. и второй вопрос, на который я хотеть обращать внимание (владимир вольфович совершенно правильно сказать), - это эпизоотический обстановка, который в регион казахстан, прилегать к наш поволжье, очень тяжелый. вполне вероятно, что мы не иметь достоверный информация о распространение там серьезный заболевание, такой, как ящур, сибирский язва, бруцеллез, туберкулез скот. поэтому ветеринарный служба министерство сейчас вводить ряд ограничение, в тот число поставка зерно в россия ограничивать поставка из тот регион казахстан, где, как мы надеяться, нет болезнь. но это вопрос очень серьезный, и мы вынуждать сейчас обсуждать он в правительство и на межправительственный уровень, потому что вы себя представлять, что завозить вместе с зерно из казахстан вот этот болезнь, который я перечислять, - это мочь приводить к очень пагубный последствие для мы. и в целое у мы, у министерство, быть просьба. мы вносить предложение об изменение в закон "о ветеринария" (и просить мы поддерживать) в часть то, что мы никак не мочь использовать средство создавать резервный фонд ветеринарный препарат, потому что, с один сторона, саранча - ее все видеть, а болезнь сельскохозяйственный животное не видный, но потом получаться так, что в радиус 70-100 километр все приходиться вырубать. я вы сказать, что интересный вопрос мы проанализировать и с поставка западный помощь. сейчас с запад, допускать, к мы приходить определенный вид продукт, и осуществляться нажим на министерство в часть реализация в наш страна этот продукт. но мы проанализировать тот болезнь, который быть в птицеводство западный европа, у мы в течение несколько год они отсутствовать. поэтому здесь вопрос тоже такой... требовать дополнительный рассмотрение, и я думать, что вы поддерживать мы здесь. спасибо.
председательствующий. ясно. спасибо, сергей алексеевич. по ведение - депутат коломейцев, и должный выступать у мы автор, я так понимать, депутат апарина. да, пожалуйста.
коломейцев н. в. сергей алексеевич, вы сказать, что на вы быть давление. не мочь бы вы уточнять, давление с чей сторона?
данкверт с. а. давление это выражаться в то, что в средство массовый информация постоянно сельский хозяйство наш россия представляться в ущербный вид. я мочь сказать, что это абсолютно неправильно! представление о сельский хозяйство россия как о "черный дыра", а о труженик садиться как о немощный и глупый человек надо все-таки менять. отсюда результат: насаждаться мнение, что мы ничто вроде как не мочь. когда я в америка встречаться с сотрудник госдепартамент и министерство сельский хозяйство, я сказать: уважаемый фермер американский, попробовать в тот период, когда мы жить под процент, под 240 процент, поразвиваться; вы это мочь сделать? они говорить: нет. а мы в результат все-таки выживать и сейчас, допускать, по мясо птица давать 111 процент прибавка. если определенный заградительный мера быть здесь... да, мы не обходиться сейчас без импорт мясо в определенный количество, но полностью открывать импорт мясо птица сейчас - мы повторять тот же ошибка, который быть у мы в 90-е год... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, спасибо, сергей алексеевич. все задавать вопрос, приседать, пожалуйста. слово иметь алевтина викторовна апарина вместо александр дмитриевич куликов. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, очень важный. и хотеться замечать, что непонятный позиция правительство, когда не откликаться на предложение дума о то, чтобы здесь выступать вице-премьер. я не хотеть выражать какой-то неуважение, но впредь пожелание правительство: направлять сюда тот руководитель, о который идти речь на заседание государственный дума, кто наделять полномочие соответствующий. говорить о проблема, который здесь есть, хотеться бы высказывать следующий замечание и пожелание. докладчик говорить, в частность о поволжье и о волгоградский область, что деньги быть направлять и они не доходить. быть предложение разрабатывать такой механизм, чтобы этот деньги доходить до тот, кто действительно пострадать во время засуха. и пожелание: оперативно решать этот вопрос. ведь сельский хозяйство - этот особый отрасль, где нужный оперативность. когда уже все сгорать, когда уже проходить весь срок посев, а помощь нет, то тот помощь, который приходить, - она уже запоздалый. и это не должный быть разовый помощь. говорить, что поволжье, засушливый область - это узкий тема. это очень важный для россия тема, потому что зерно, который там выращивать, самый высокий качество! и очень важно, чтобы там быть создавать необходимый условие для товаропроизводитель. в этот план мы думаться, что неправильный, когда правительство выполнять роль пожарный команда, должный быть перспективный программа то, как работать вот с тот область, который часто подверженный засуха. и в этот план у мы быть хороший опыт в наш страна - этот орошение земля. и быть предложение высказывать правительство пожелание, чтобы оперативно разрабатывать, возрождать система орошение земля и возрождать система мелиорация. и хотеться бы пожелать и комитет наш, и правительство, чтобы как раз в бюджет на следующий год быть закладывать этот предложение. и не просто оказание помощь сельский хозяйство, а адресный помощь на возрождение мелиорация земля. если это не быть, то и не быть подъем сельский хозяйство. далеко. абсолютно недопустимо самоуправство чубайс и "чубайсят", когда на село, когда в регион специально вредительский действие (их так можно рассматривать) реализовать, а именно: в самый нужный для сельский хозяйство момент они отключать электричество. так быть у мы в волгоградский область: отключать электричество в тот момент, когда только что начинаться посевной кампания, когда начинаться высадка овощ и так далее. мы обращаться к правительство с просьба, чтобы быть издавать распоряжение специальный: наряду с военный объект, который нельзя отключать, ни в кой случай нельзя отключать и сельскохозяйственный объект, который как раз только и жить за счет орошение. и последний. вот мы приглашать здесь правительство. с большой труд, со скрип приходить, проинформировать. и информация, я сказать, недостаточно достоверный. не потому, что они хотеть искажать, а потому, что не знать истинный положение дело на место. пожелание: часто бывать в область, давать письменный информация мы, депутат, по этот проблема и давать пресс-служба задание, чтобы давать такой же письменный информация средство массовый информация поволжье и там, на место, крестьянин познакомиться с то, каков программа, как она реализоваться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. спасибо, сергей александрович. на это, уважаемый коллега, мы этот вопрос заканчивать обсуждать и переходить к пункт 3.1 и 3.2. слово для доклад предоставляться заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров. пожалуйста, я просить вы приседать и внимательно послушать сообщение о наш календарь.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия, предлагать комитет государственный дума по согласование со весь субъект право законодательный инициатива. фракция "отечество - весь россия", "союз правый сила" также предлагать комитет перечень приоритетный законопроект. все поступать более 2 тысяча предложение о включение законопроект в проект примерный программа, который быть внимательно рассматривать в комитет государственный дума. проект примерный программа состоять из двухраздел. раздел I - перечень первоочередный законопроект, и раздел II это, по суть, программа комитет, где обозначать перечень законопроект, над который быть интенсивно проводиться работа в комитет в период осенний сессия. в перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, включать 84 законопроект. в их число 19 законопроект - это блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", 15 законопроект - блок "экономический политика", 26 законопроект - блок "социальный политика", 12 законопроект - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", 12 законопроект - блок "оборона и безопасность". из общий количество правовой акт, предлагать комитет, 36 - это законодательный инициатива президент российский федерация, 62 - совет федерация, 102 - правительство российский федерация. необходимо отмечать, что предложение и президент российский федерация, и правительство максимально учитывать в этот программа. короче о важный приоритет в период осенний сессия 2000 год. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". здесь такой важный законопроект, как "о поправка к статья 101 конституция российский федерация" (о парламентский контроль; второй чтение), "о чрезвычайный положение", уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (второй чтение), кодекс российский федерация об административный правонарушение (третий чтение), "о конституционный собрание", "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация" и другой. этот законопроект быть подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума комитет по законодательство и государственный строительство. комитет по дело федерация и региональный политика планировать в октябрь подготовить к рассмотрение законопроект "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" (второй чтение). комитет по аграрный вопрос также планировать в октябрь текущий год предлагать палата рассматривать важный законопроект "о государственный и муниципальный земля" (второй чтение), вносить правительство российский федерация. необходимо также завершать работа над земельный кодекс российский федерация. комитет по дело национальность вносить законопроект "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" (второй чтение). в блок "экономический политика" в первоочередный порядок предполагаться рассматривать такой важный законопроект, как "о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор" (второй чтение), "о государственный контроль за порядок применение регулировать цена и тариф", "о землеустройство" (второй чтение) и другой. блок "социальный политика". в основа данный блок полагать законопроект, который при их принятие позволять решать вопрос государственный социальный помощь гражданин российский федерация, развитие здравоохранение и ряд другой проблема, а также вопрос, касаться формирование бюджет социальный и страховой фонд. большой работа предстоять по подготовка трудовой кодекс российский федерация. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". приоритетный задача в первый месяц осенний сессия являться подготовка и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и блок законопроект, сопровождать бюджет 2001 год, вносить правительство российский федерация. рассмотрение проект федеральный бюджет на 2001 год, как вчера быть решать на совет дума, состояться 26 сентябрь. следующий по значимость идти налоговый кодекс российский федерация (часть второй). четыре глава налоговый кодекс заявлять комитет по бюджет и налог для рассмотрение во второй чтение на 22 сентябрь. это глава 25 "таможенный пошлина и таможенный сборы", глава 26 "налог на доход организация", глава 27 "налог на имущество организация" и глава 28 "налог на имущество физический лицо". в блок "оборона и безопасность" в соответствие с примерный программа планироваться подготовить для рассмотрение ряд важный законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство. среди они законопроект, касаться правовой положение, социальный защита военнослужащий, их пенсионный обеспечение. в первоочередный порядок предлагаться рассматривать законопроект, обеспечивать экономический, продовольственный безопасность страна, определять порядок служба в орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция, законопроект "о борьба с коррупция". несколько слово о внесение дополнение в программа и о процесс ее практический исполнение. в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, быть рекомендация совет государственный дума включать в программа законопроект по предложение комитет государственный дума с указание конкретный срок внесение на рассмотрение палата. это говорить о то, что принимать мы сегодня программа не являться закрытый и ее можно дополнять и корректировать по срок в течение работа наш сессия. одновременно вы представляться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 26 сентябрь этот год. проект календарь запланировать наш работа на сентябрь. на шесть пленарный заседание - 8, 13, 15, 20, 22 и 26 сентябрь - предполагаться рассматривать 105 законопроект, из они 15 - подлежать первоочередный рассмотрение. это 9 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 14 - для рассмотрение во второй чтение, 82 - в первый чтение. в проект календарь на сентябрь включать 5 законопроект, вносить президент российский федерация, 19 - правительство российский федерация, 50 - депутат государственный дума, 14 - член совет федерация, 16 - законодательный(представительный) орган субъект российский федерация и 1 верховный суд российский федерация. из вышесказанный следовать, что сессия у мы быть напряженный (вы видеть по количество законопроект), предстоять большой и серьезный работа. уважаемый депутат, просить соглашаться с проект постановление о примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2000 год и о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 26 сентябрь этот год. проект на рука быть. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться на вопрос по календарь и по доклад артур николаевич. показывать список. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, ко я за два день уже несколько десяток депутат подходить и спрашивать, быть ли рассматривать вопрос о внесение изменение в закон о статус депутат в часть изменение количество помощник?
чилингаров а. н. я так понимать, что комитет по регламент входить с такой предложение? (выкрик из зал.) по законодательство, да? но здесь нет в число первоочередный вопрос. если вы считать нужный включать, я с вы согласный, что такой документ надо включать. в сентябрь, пожалуйста, давать дата определять, как палата принимать решение. я думать, что этот вопрос назревать, и мы его готовый рассматривать. хорошо, пожалуйста, мы включать это в примерный программа на сентябрь. пожалуйста, еще вопрос. я хотеть сказать, что тут же два раздел, уважаемый коллега. раздел I - 84 законопроект, а раздел II - 645 законопроект. 645! поэтому сегодня в палата я докладывать вы раздел I, а тот законопроект, который вы считать необходимый включать, мы включать.
председательствующий. герасименко николай федорович, ваш вопрос.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". у я не вопрос, у я просьба: законопроект о туберкулез (мы там консультироваться с правительство) перенести с 15 сентябрь на 20 сентябрь. как раз это быть нормальный срок.
чилингаров а. н. второй чтение там, да?
герасименко н. ф. да, второй чтение, совершенно верный. буквально на пять день. и законопроект о лекарство, о животное, так сказать, перенести на октябрь тоже по этот соображение. мы с ветеринарный служба консультироваться.
чилингаров а. н. тоже второй чтение?
герасименко н. ф. да, второй чтение. на октябрь. это пункт 9.
председательствующий. пожалуйста, депутат пискун. нет он. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, в повестка на сентябрь быть законопроект об изъятие ограничительный характер при осуществление иностранный инвестиция в российский федерация, или короткий - о запрет и ограничение для иностранный инвестор. мы он уже трижды переносить по просьба правительство...
чилингаров а. н. быть, быть, быть он.
пузановский а. г. в очередной раз переносить. это очень важный закон. без он трудно работать закон об иностранный инвестиция, они жестко связанный. этот изъятие базовый закон. его вновь снимать...
чилингаров а. н. нет, нет, адриан георгиевич...
председательствующий. подождать, артур николаевич. вы выслушивать!
пузановский а. г. ...между то реальный процесс развиваться. когда правительство представлять заключение ко второй чтение? быть ли жесткий ограничение? я бы просить, чтобы сейчас прозвучать, когда правительство представлять.
чилингаров а. н. хорошо. адриан георгиевич, вы правильно сказать, он так и называться: "об изъятие ограничительный характер из национальный режим для иностранный инвестиция, осуществлять на территория российский федерация" (второй чтение). просьба к правительство. мы считать он законопроект, который надо рассматривать. ваш заключение - и он быть включать в повестка. пожалуйста...
председательствующий. так, пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
чилингаров а. н. нет, вопрос к правительство тогда, пускай они...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, виноватый.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я напоминать, что вчера на заседание совет дума подниматься этот вопрос. в настоящий момент у мы идти замена официальный представитель правительство по данный законопроект в связь с то, что коссов, замминистра экономика, который рано быть официальный представитель, не переутвердить. в самый близкий время у мы быть назначать официальный представитель по этот законопроект. но я согласный, что еще не до конец вырабатывать позиция правительство в отношение тот поправка, который быть вносить в этот законопроект в ход его подготовка ко второй чтение. поэтому мы договариваться, что с экономический комитет в близкий день буквально согласовывать окончательный срок, когда этот законопроект быть оценивать правительство и он можно быть рассматривать во второй чтение.
чилингаров а. н. геннадий николаевич, но я хотеть сказать адриан георгиевич, что мы он включать в первоочередный законопроект, его надо рассматривать, и дело теперь за правительство. а он включать у мы.
председательствующий. татьяна александровна астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. артур николаевич, насколько реальный включение в календарь на сентябрь законопроект "о социальный гарантия пострадать в событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год, связывать с издание указ президент российский федерация от 21 сентябрь..."? вот комитет он поставлять на декабрь, но, быть один из автор этот законопроект, я знать, что он в достаточно хороший состояние. и уже год, как он в работа. вот насколько реально включать он на сентябрь?
чилингаров а. н. я думать, сентябрь весь загружать. я думать, что декабрь... но давать посмотреть в ход работа сессия. мочь быть, в октябрь удаваться рассматривать. но в принцип мы включать рассмотрение этот законопроект на осенний сессия. а сентябрь весь загружать, вы знать повестка и знать вопрос, который мы рассматривать.
председательствующий. ясно. депутат шуба виталий борисович. он не успевать записываться.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с бюджетный кодекс правительство вносить в государственный дума проект закон о федеральный бюджет, и мы обязывать рассматривать он в течение 30 день. вместе с то мы сдвигать график наш работа ввиду то, что быть неплановый заседание, и депутат знакомиться только сейчас с представлять проект закон. очень активно сейчас обсуждать этот вопрос и комитет по бюджет и налог. в ход предварительный обсуждение мы видеть, что правительство, составлять прогноз социально-экономический развитие, опираться на исполнение бюджет и развитие экономика за четыре-пять месяц текущий год, видимо, не учитывать тот положительный тенденция, который сегодня наблюдаться в наш экономика. и мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шуба в. б. и мы сегодня видеть, что прогноз социально-экономический развитие мочь быть скорректировать, и, значит, претерпевать изменение основной характеристика проект федеральный бюджет, а это предмет первый чтение. комитет по бюджет выдавать сводный заключение на проект закон о федеральный бюджет 19-го число, в который быть присутствовать как раз и обоснование, почему необходимо скорректировать прогноз социально-экономический развитие и основной характеристика бюджет. мы думать, что правительство иметь время внимательно изучать предложение депутат государственный дума и, возможно, вносить корректива в основной характеристика бюджет. по этот причина заседание по обсуждение проект бюджет в первый чтение можно быть бы проводить в первый декада октябрь.
председательствующий. виталий борисович, я говорить (ваш комитет), что вы предлагать даже дата - 6 октябрь, это пятница. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. именно по этот вопрос я бы и хотеть поддерживать виталий борисович. вот мы сегодня с утро получать, геннадий николаевич, ваш письмо, скажем так, где расписывать дата и тема выступление председатель и вице-председатель правительство. мы действительно согласно бюджетный кодекс в течение месяц должный начинать процедура обсуждение проект бюджет. но это не значить, что в течение месяц мы он должный принимать или отклонять. предложение такой (вот я развивать мысль виталий борисович, то, что он высказывать в связь с заседание комитет по бюджет): 22-го число давать не в рамка, мочь быть, "правительственный час", а отдельный вопрос, расширять... все равный обсуждение начинаться с социально-экономический ситуация в страна и с отчет об исполнение федеральный бюджет текущий год... заслушивать два этот вопрос. это начало обсуждение проект бюджет будущий год. задавать вопрос, выступать. а 4-го или, как предлагать коллега шуба, 6-го число, с учет наш предложение, замечание, с учетомпозиция правительство, мы мочь бы уже рассматривать основной документ проект бюджет на 2001 год.
председательствующий. ясно. пожалуйста.
чилингаров а. н. тогда, геннадий николаевич, если такой решение быть принимать, быть ли необходимость мы 26-го дополнительно делать заседание?
председательствующий. нет.
чилингаров а. н. тогда сейчас такой решение надо быть принимать, давать по этот решение...
председательствующий. хорошо. коллега, все, кто записываться, выступать. так, у мы еще депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат барлыбай халиль абубакирович. пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, вот на страница 80 и 81 - шесть законопроект об обращение имущество в собственность российский федерация, о национализация. вот этот шесть законопроект рассматриваться в комитет по собственность, и весь они быть рекомендовать к отклонение, и быть решать разрабатывать новый законопроект. создавать рабочий группа. быть еще один законопроект - от правительство, но сюда почему-то он не включать. вот как с этот вопрос?..
чилингаров а. н. ну, правительство вносить законопроект, 15 законопроект, но они должный проходить процедура рассмотрение в комитет. когда они быть рассматривать в комитет и после это быть решение комитет, тогда мы быть еще раз... я сказать, что программа наш законотворческий работа не закрывать, а открывать. поэтому в течение вот тот период, когда быть рассматривать комитет... мы готовый далеко рассматривать и включать.
председательствующий. дело в то, что даже если быть отрицательный заключение комитет на законопроект, все равный законопроект должный рассматриваться. просто решение по закон быть принимать уже палата. коллега, быть ли еще вопрос? уважаемый артур николаевич, тогда присаживаться, раз больше вопрос нет.
чилингаров а. н. и мы по 26-му...
председательствующий. да. тогда мы сейчас с вы, когда быть голосовать по наш календарь, особо оговаривать, что в первый чтение проект бюджет 2001 год мы рассматривать 6 октябрь. сейчас, пожалуйста, взять проект постановление под номер 3.1. и я еще раз хотеть напоминать все депутат, что это действительно не догма: как только быть появляться актуальный закон - вносить на совет государственный дума, определять дата и мы они рассматривать. ставить на голосование первый постановление, под номер 3.1. пожалуйста, голосовать. это перечень закон на осенний сессия. с учет то, что в первый чтение проект бюджет рассматриваться 6 октябрь. (шум в зал.) нет, мы график не ломать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, проект постановление под номер 3.2. пожалуйста, ставить на голосование: принимать этот постановление. это сентябрьский... решульский сергей николаевич - по мотив.
решульский с. н. я почему попросить слово? чтобы потом у мы не быть недоразумение. геннадий николаевич, в ваш записка сказать, что вопрос о социально-экономический ситуация в страна и отчет о выполнение бюджет быть в рамка "правительственный час". это быть...
председательствующий. это пятница. просто мы...
решульский с. н. совершенно верно.
председательствующий. мы мочь снимать этот рубрика - "правительственный час". этот предложение правительство.
решульский с. н. наверное, так и надо сделать, чтобы мы потом кто-то не обвинять, что мы срывать месяц...
председательствующий. я думать, мы договариваться. потому что "правительственный час" идти всего час, а тут мочь потребоваться много время. поэтому обсуждать он нормально. да? хорошо, коллега. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) все, у мы график уже быть. 15-го у мы быть два вице-премьер. там быть сложно согласовывать. мы хотеть рано этот вопрос послушать, но надо, чтобы они быть в москва оба. и вот 15-го они оба быть в москва и быть выступать у мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. и надо по 26-му...
председательствующий. да, уважаемый коллега, мы утверждать... мы быть соблюдать наш календарь. 26-го у мы заседание не быть. мы хотеть специальный заседание по бюджет проводить. поэтому депутат работать с 8 по 22 сентябрь. 22-е - это пятница, да? а потом они работать в территория, в округ. то быть идти весь как в наш график на этот год, последний неделя оставаться для работа в округ. так, подходить представитель правительство по ратификация? пока нет моторин, да? потому что он приглашать на 12.30. тогда давать мы послушать тот вопрос, который мы докладывать адриан георгиевич пузановский. это вопрос под номер 5 в повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация". пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. пункт 5.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство предлагать ваш внимание проект федеральный закон о государственный прогнозирование, индикативный планирование и программа социально-экономический развитие в российский федерация, представлять в порядок изменение и дополнение в ныне действующий закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация". законопроект подготовить рабочий группа, объединять представитель комитет совет федерация по вопрос экономический политика и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, при активный участие представитель академический круг и деловой сообщество. законопроект проходить тест на парламентский слушание и получать принципиальный одобрение. естественно, быть замечание, который впоследствии разработчик попытаться учитывать. наконец, законопроект быть в стандартный рассылка, иметь весь заключение правовой управление и заключение правительство. краткий резюме правительственный заключение находиться в таблица рекомендация, который вы располагать. и, такой образ, вы известный оценка законопроект. палата предстоять выражать отношение: соглашаться с это или не соглашаться. позволять я постараться убеждать вы в то, чтобы вы не соглашаться с заключение правительство, и вот почему. ныне действующий закон быть подготовить в 1994-1995 год. он готовиться и проходить государственный дума и весь инстанция в определенный исторический обстановка, в определенный, конкретный обстоятельство развитие рыночный отношение, в определенный и действующий тогда, ну, если хотеть, политический оценка процесс развитие экономика. вполне понятно, что тогда очень многий необходимый для институт прогнозирование и индикативный планирование вещь не мочь входить в закон, и они не входить. я не хотеть возвращаться к этот период, он хорошо все известный, но даже тогда обращение к образец и к определенный опыт, действующий во многий развитый страна, не находить должный понимание. я полагать, что тогда законодатель поступать вполне разумно, соглашаться с тот вариант закон, который быть возможный в тот конкретный обстоятельство, и, уповать на опыт, на практика, прежде все на развитие сам рыночный процесс и институт государственный регулирование, надеяться, что наступать время, когда законодатель счесть необходимый вернуться к этот закон и усовершенствовать он. мы считать, что этот время наступать. применение ныне действующий закон сыграть во все положительный роль. виктор степанович черномырдин, я полагать, что депутат этот состав должный быть благодарный вы, тогдашний премьера, за то, что по закон о прогнозирование ваш кабинет быть представлять россия первый среднесрочный и долгосрочный прогноз. я помнить бурный дискуссия, связанный с этот прогноз, и ваш выступление. в результат этот дискуссия появляться скорректировать прогноз. я должный сказать, что тогда, скажем так, со сторона тот кабинет в этот вопрос мы встречать вполне определенный понимание ценность, важность прогнозирование, программирование концепция развитие. и мы очень надеяться, что этот добрый начинание получать новый импульс развитие. я не хотеть подробно останавливаться на некоторый последний событие в связь с подготовка новый стратегический план, прогноз развитие. но я напоминать коллега, что мы с вы испытывать некоторый недоумение, выяснять подчас только через пресса, какой образ готовиться новый прогноз развитие, каков горизонт этот прогноз. у мы с вы быть определенный вопрос относительно процедура подготовка и участие в этот подготовка прогноз, его открытость. разработчик пытаться усовершенствовать ныне действующий закон и исходить из то, что государственный регулирование неизбежный в свой развитие потребовать новый возможность правовой поддержка со сторона именно этот закон. мы не менять сам концепция ныне действующий закон. мы не отменять институт прогнозирование. мы не отменять институт подготовка концепция и не отменять годовой прогноз как таковой. мы сохранять весь в новый редакция закон. в этот отношение мы менять только горизонт прогнозирование. мы переводить они с ныне действующий горизонт в 10 год на 15-летний горизонт. и этот горизонт не являться абстракция. это горизонт, утверждаться на практика в большинство страна. много то, можно добавлять, что в наиболее продвигать в этот смысл страна горизонт прогнозирование уходить за 20 год. и я полагать, если палата счесть возможный, что в ход подготовка ко второй чтение мы вернуться к горизонт планирование и прогнозирование. мочь обращать внимание, что при построение отраслевой прогноз... например, минатом подготовить программа развитие атомный энергетика и расширять горизонт видение в этот прогноз до 2030 год. такой образ, мы видеть, что у отраслевик быть конкретный потребность в построение горизонт видение и предвидение, уходящий за 15 год. мы полагать, что поступать даже достаточно скромно, предлагать этот горизонт, и нужно уходить далеко. очень существенный, на наш взгляд, являться внесение новый и концептуальный предложение, связанный с рассмотрение особенность государственный сектор. что это вызывать? конституция закреплять в россия многоукладный экономика. государственный собственность являться основа формирование государственный сектор. но я хотеть обращать внимание законодатель, депутат государственный дума, что у мы ни в один действующий ныне закон нет правовой понятие, определение государственный сектор и нет какой-либо действующий регламентировать норма регулирование развитие, в частность прогнозирование и планирование, в государственный сектор. мы делать в этот закон, мочь быть, первый и робкий попытка (но считать ее обоснованный и необходимый) законодательно закреплять сам понятие "государственный сектор". мы очень рассчитывать на ваш поддержка в этот вопрос. мы не должный стыдливо отворачиваться от этот проблема и делать вид, что она не существовать. она многоаспектный, существовать во многий разрез. ну нельзя в течение целый десятилетияреформа в отношение этот сектор эксплуатировать только один идея приватизация. ну мочь же быть другой подход! ну, например, построение прогноз развитие государственный сектор, чем наполняться государственный сектор, включать ли мы в государственный сектор только унитарный предприятие и не включать сюда пакет акция в тот или иной объем... это же реально существующий проблема! надо же когда-то начинать. давать начинать именно с этот закон и разрешать в отношение госсектор проблема построение прогноз его развитие, планирование. мы считать очень важный, концептуальный важный момент включение новелла: рассмотрение взаимосвязь построение федеральный прогноз и прогноз субъект федерация. да, мы укреплять вертикаль власть (по-моему, в этот зал все быть достаточно единодушный, принимать соответствующий решение на прошлый сессия), но укрепление государственность не менее важно и в экономический область, и в частность в область построение прогноз развитие. в этот закон мы устанавливать не в качество обязательство, но в качество какой-то предпосылка построение прогноз развитие субъект федерация и ставить вопрос о то, как этот прогноз консолидировать в единый федеральный прогноз развитие. это актуальный задача, мы от она никуда не уходить при весь ее сложность, и мы должный с что-то начинать. давать начинать и приступать к регулирование этот очень важный сфера взаимоотношение. наконец, принципиально важный момент новый проект закон являться предложение о создание национальный научный совет по прогнозирование при президент российский федерация. я хотеть бы несколько подробно останавливаться на этот институт. мы полагать, что этот институт должный быть создавать, что президент россия должный в лицо этот институт получать новый, дополнительный опора для принятие высокий управленческий решение в область построение, видение развитие, стратегия развитие страна. да, в определенный степень этот институт, не составлять альтернатива правительственный учреждение, уполномочивать готовить прогноз и проект программа развитие, вызывать определенный чувство ревность. это понятный, но это не альтернатива действующий институт власть, занятый выработка программа и прогноз развитие. этот институт позволять принимать, безусловно, более объективный решение, сосредотачивать хороший научный сила страна, возможность (а безусловно, они быть опираться на ресурс), интеллектуальный возможность академический учреждение россия, активизировать они деятельность, особенно специальный институт экономика и прогнозирование. они позволять президент и федеральный собрание принимать, безусловно, более всесторонний, взвешивать и получать объективный оценка стратегический решение по развитие наш экономика. быть и второй горизонт возможный последствие введение этот институт. мы считать, что он мочь становиться прецедент для формирование подобный род институт и на уровень субъект федерация, активизировать вовлечение научный сила общество на весь уровень в активный, демократический, открытый работа по выработка стратегический решение, касаться развитие страна. мы полагать, что в сумма, быть развитый, этот институт на весь уровень, не представлять какой-либо альтернатива и угроза федеральный институт исполнительный власть, уполномоченный готовить соответствующий прогноз, обогащать сам процесс подготовка этот прогноз, сделать он более содержательный, и в конечный счет мы весь от это выигрывать, выигрывать общество прежде все. я не говорить уже о то, что это быть иметь значительный социальный эффект в научный среда, в научный сообщество наш государство. мы обращать внимание на интерес деловой сообщество и учитывать они. я хотеть напоминать недавний история, активность господин немцов, который приводить к создание при президент совет, по-моему, представлять крупный бизнес россия. не надо забывать и о другой сообщество страна, о научный сообщество, об интеллектуальный потенциал. научный национальный совет по прогнозирование при президент, я думать, в свой институциональный развитие при должный правовой обеспечение и становиться такой прорывной направление развитие. и последний. мы попытаться вводить категория индикативный планирование. я здесь вынуждать вернуться к некоторый общий и, возможно, даже с претензия на философия обобщение. мы сталкиваться с это в 1994-1995 год, когда группа разработчик готовить данный закон. становиться непонятный, как до сей пора, почему в россия, в страна, во многое быть в прошлый образец организация развитие на основа плановый метод и подход, программирование, в страна, где такой подход сформировываться как культурно-исторический ценность и, безусловно, входить, да уже входить, во весь исторический анналы и становиться характерный обобщать выражение, возможно, развитие россия XX век при весь перипетия история последний десятилетие, почему категория планирование вызывать чувство отторжение? при это индикативный планирование являться стандартный форма во многий развитый страна, в тот же самый франция, в тот же сам япония и во многий, многий другой, не быть перечислять. чувство какой-то боязнь являться явный психологический комплекс и, очевидно, не должно определять отношение к этот категория в целое. индикативный планирование, предлагать в наш закон, являться категория, распространяться на годовой разрез время, через который проходить реализация среднесрочный программа, и обслуживающий бюджет. мы с вы сейчас рассматривать бюджетный послание, бюджетный проект. первый часть бюджет - это прогноз. если мы с вы принимать решение об индикативный планирование, то заменять прогноз первый часть бюджет на индикативный план. прогноз и план - существенный разница. и разница в главное. план годовой развитие являться более жесткий конструкция, более обязывать исполнитель бюджетный проект к соблюдение записывать в немой положение и требование. иначе речь, в сущность, идти о то, чтобы повышать уровень ответственность, правовой ответственность по исполнение бюджетный проект. мы отказываться, учитывать замечание правительство, от то, чтобы утверждать индикативный план федеральный закон. в тот проект, который находиться у вы, этот нормативный предложение нет. мы соглашаться с ныне действующий норма, по который правительство представлять, а дума рассматривать. и мы отказываться на данный этап от рассмотрение категория "депрессивный регион", что не исключать возможность возврат к этот категория и ее нормативный определение при подготовка ко второй чтение. мы считать, что при подготовка территориальный прогноз, концепция развитие и программа развитие мы неизбежно быть, уважаемый законодатель, когда-то разбираться и с вопрос, что такой депрессивный регион, что такой отсталый регион, что такой развитый регион. во весь страна, который мы весь вместе признавать высокоразвитый, иметься соответствующий закон (в италия быть закон, в япония он действовать с 1950 год), где четко расписывать, в зависимость от уровень развитие какой регион какой образ должный включаться в бюджетный процесс и какой образ федеральный или, точно, центральный правительство в свой программа развитие реагировать на этот уровень отсталость. в заключение. нет совершенный закон, но закон непрерывно совершенствоваться. мы предлагать этот проект открывать перед общество возможность совершать работа по совершенствование ныне действующий закон, открывать по он дискуссия и в ход этот дискуссия отбирать действительно весь то хороший, что позволять мы обеспечивать и правительство, и президент тот право, который сделать развитие россия много эффективный. спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. давать, уважаемый коллега, договариваться, что вопрос и обсуждение мы проводить после перерыв, в 12.30. мы нужно сейчас протокольный поручение обсуждать. присаживаться, адриан георгиевич, спасибо. так, протокольный поручение за подпись кибирев и ивер быть у вы на рука? пожалуйста, коломейцев николай васильевич, соответствовать оно регламентный норма?
коломейцев н. в. первый абзац (я с они обговаривать) они снимать, тогда соответствовать. мы не мочь поручать и брать на контроль.
председательствующий. так, депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. мы подредактировать, и звучать быть так: подготовить информация по вопрос обеспечение топливо электростанция для работа в осенне-зимний период 2000-01 год. и далее по текст второй абзац.
председательствующий. ясно. быть ли возражение у депутат? нет возражение. значит, оно приниматься без голосование. так, следующий протокольный поручение - николай васильевич коломейцев. нет замечание по этот поручение - по 70-му полк 42-й дивизия? нет замечание? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. там по предложение депутат николаев слово "разбираться" мы снимать.
председательствующий. слово "разбираться" вычеркнуть, поэтому быть звучать так: на обеспечение оборонный и государственный безопасность российский федерация... и подготовить информация. не возражать депутат? протокольный поручение оформляться. так, и протокольный поручение депутат бугера. пожалуйста, николай васильевич, нет замечание?
коломейцев н. в. замечание нет. мочь быть, слово "информатор" на "корреспондент" заменять, потому что "информатор" как-то звучать не очень...
председательствующий. пожалуйста, михаил бугера. согласный, да? нет возражение? протокольный поручение оформляться. коллега, к сожаление, другой депутат, который заявлять о протокольный поручение, они не оформлять. позволять, я вы проинформировать о тот ответ, который поступать на парламентский запрос. депутат смолин и кругликов направлять парламентский запрос касьянов. приходить 27 июль ответ за подпись валентина ивановна матвиенко. депутат левченко, глазьев, романов валентин направлять депутатский запрос касьянов. 31 июль приходить ответ за подпись христенко. депутат дорогин валерий федорович направлять депутатский запрос касьянов. приходить ответ 26 июль за подпись христенко. депутат арбатов направлять запрос генеральный прокурор устинов. приходить 17 август ответ за подпись бирюкова. депутат алкснис виктор имантович направлять касьянов запрос. приходить ответ 28 август за подпись христенко. депутат мизулин, грешневиков, сизов направлять запрос касьянов. 29 август приходить ответ за подпись христенко. депутат ткачев направлять запрос касьянов. 29 август приходить ответ за подпись христенко. депутат пастух направлять запрос касьянов. приходить ответ 7 июль за подпись матвиенко. депутат южаков направлять запрос касьянов. приходить ответ клебанов 10 июль. депутат гайнуллин направлять запрос касьянов. приходить ответ лесин 12 июль. депутат никитин владимир степанович и биндюков направлять запрос касьянов. 12 июль приходить ответ за подпись христенко. вот какой у мы быть ответ на парламентский запрос. уважаемый коллега, у мы оставаться еще пять минута. мы быть проводить обсуждение закон или же объявлять перерыв? давать объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 41 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. адриан георгиевич, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, мы слушать законопроект в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик по законопроект, который быть докладывать? вопрос нет, так я понимать. адриан георгиевич, присаживаться. пожалуйста, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? тоже не видеть рука. замечательный закон - никто не хотеть выступать! глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, учитывать, что адриан георгиевич очень подробно излагать концепция и содержание закон, который разрабатываться в комитет в течение довольно длительный время с участие ученый, я быть очень краткий. я бы хотеть обращать внимание только на один обстоятельство, который мы сегодня уже затрагивать при обсуждение повестка день, а именно: весьма некачественный составление прогноз социально-экономический развитие наш страна. я мочь приводить множество пример, когда прогнозный оценка динамика макроэкономический показатель отличаться от фактический в раз, если брать темп прирост макроэкономический индикатор. и вот на такой размытый база мы формировать бюджет, формировать экономический политика. в итог у мы очень часто трудно понимать, какой цель преследовать экономический политика, невозможно сравнивать мероприятие, планировать правительство, по их эффективность. недостоверный являться индикатор, закладывать в расчет бюджет. вот весь этот вопрос призванный решать данный законопроект. мы вводить четкий методика и требование к составление прогноз социально-экономический развитие страна, с то чтобы у мы не быть здесь какой-то художественный самодеятельность, когда каждый раз мы предлагать невразумительный документ, а быть бы четкий критерий: как составляться прогноз, по какой критерий, в какой срок, какой горизонт прогнозирование, какой там должный быть показатель, какой там должный быть обоснование. я мочь вы сказать, что в течение уже многий год комитет госдума по экономический политика так и не мочь получать, например, даже расчет, в полный объем прогнозировать макроэкономический индикатор. для то чтобы вводить этот процедура, важный для планирование экономический политика страна, в нужный русло, мы предлагать этот законопроект и просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться по данный законопроект? нет? ставить на голосование... представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. от правительство выступать заместитель министр экономический развитие и торговля белецкий юрий владимирович по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, юрий владимирович.
белецкий ю. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый господин депутат! я думать, что у все иметься заключение правительство по повод этот законопроект. я не быть он повторять, останавливаться лишь на самый важный момент, который мы считать необходимый подчеркивать в связь с представлять законопроект. по наш мнение, в этот законопроект не совсем корректно вводиться категория индикативный планирование и индикативный план. дело в то, что мировой опыт разработка индикативный план свидетельствовать о то, что данный план всегда разрабатываться на среднесрочный перспектива и не утверждаться законодательный орган. но действительно, если мы вспомнить, государственный план экономический и социальный развитие ссср утверждаться верховный совет ссср и являться закон. другой вопрос - как этот план исполняться? мы вводить... не мы, просить прощение, а тот, кто вносить этот законопроект, во-первых, вводить этот категория, и, во-вторых, в законопроект устанавливаться, что индикативный план утверждаться федеральный закон. по наш мнение, это нельзя признавать приемлемый. дело в то, что (опять же обращаться к мировой практика) индикативный план пониматься как система показатель, представлять себя целевой ориентир развитие экономика, и существовать практика разработка государственный прогноз и мера правительство практически выполнять функция индикативный план. безусловно, мы понимать, что этот практика нуждаться в совершенствование, как нуждаться в совершенствование и закон о прогнозирование (я в конец отмечать этот момент еще дополнительно). в этот законопроект иметься еще ряд положение, но опять же я не быть они для экономия время приводить, весь в заключение правительство иметься. еще хотеть бы останавливаться на вопрос о создание национальный научный совет по прогнозирование при президент российский федерация. дело в то, что в функция данный совет предполагаться... методология прогнозирование и проведение научный экспертиза. по наш мнение, вот как бы весомость такой орган при президент не вполне соответствовать этот функция. и этот функция реально вполне мочь выполняться существующий институт и орган госвласть. в заключение я хотеть бы отмечать еще два момент. первый - качество разработка прогноз. действительно, существовать недостаток, и правительство и орган при правительство они прекрасно осознавать. вестись очень серьезный и напряженный работа по устранение этот недостаток. в тот число и изменение структура орган государственный власть, который происходить недавно, тоже направлять на повышение качество разработка прогноз. так что в этот направление работа вестись достаточно серьезный. и наконец, в соответствие с план подготовка проект федеральный закон на этот год наш министерство, министерство экономический развитие и торговля, поручать в срок до 1 ноябрь 2000 год представлять новый редакция проект закон о прогнозирование в правительство российский федерация. сейчас этот работа вестись. и я казаться, что весь тот позитивный момент, который иметься во вносить сейчас законопроект, можно быть бы в рабочий порядок обсуждать и включать в редакция закон, который сейчас подготавливаться правительство. в целое мы считать, что этот проект нецелесообразный поддерживать.
председательствующий. все у вы, да?
белецкий ю. в. да.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование... а, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий, не повторять в основной то, что сказать представитель правительство. в заключение президент также говориться о нецелесообразность принятие данный законопроект именно в этот редакция. то быть, признавать в целое проблема, связывать с необходимость прогнозирование социально-экономический развитие страна, то не менее президент не мочь соглашаться с тот форма, который предлагаться в представлять законопроект. ну, прежде все, уже говориться о то, что утверждение индикативный план развитие федеральный закон нецелесообразно, да и недопустимо, то более что далеко следовать второй закон - закон, утверждать итог исполнение этот индикативный план. ну хорошо (мы с вы здесь почти весь юрист уже, законодатель), если федеральный закон, утверждать индикативный план социально-экономический развитие страна, не быть исполнять, кто и в какой мера понести за этот наказание? вопрос. а неисполнение закон... суть правовой норма состоять в то, что быть как бы устанавливать норма, неисполнение который влечь ответственность, санкция определенный. если этот санкция не быть налагаться, для что тогда нужный закон? ну здесь, правда, докладчик оговариваться, что комитет якобы согласный с то, чтобы снимать форма утверждение индикативный план закон, хотя в раздавать сегодня текст утверждение закон и сам план, и отчет о его исполнение сохраняться. но если отсюда убирать закон, тогда оставаться, что индикативный план представляться в вид справочный информация одновременно с внесение бюджет на очередной год. уважаемый депутат, вносить соответствовать дополнение в бюджетный кодекс - и вопрос быть решать. там у вы быть длинный перечень материал, который представляться одновременно с бюджет на очередной год правительство, вставлять туда индикативный план социально-экономический развитие страна и итог исполнение план за предыдущий год - и все вставать на место. собственно, это функция исключительно правительственный. следовательно, здесь идти прямой нарушение конституция, когда законодатель пытаться присваивать себя функция исполнительный власть, взять на себя утверждение этот план и утверждение закон его исполнение. здесь уже говориться о то, что создание национальный научный совет... кстати, я не понимать, как он называться, потому что в один строка (статья 10) идти речь о национальный научный совет по прогнозирование, а уже в следующий строка - о высокий научный совет по прогнозирование. сам статус этот совет абсолютно неясный, неконституционный. если он действительно создаваться при президент, то это дело президент - организовывать орган при себя, определять их состав, порядок работа и так далее. здесь также прямой нарушение конституция российский федерация, прямой вторжение в прерогатива президент уже. такой образ, уважаемый депутат, не задерживать ваш внимание, я хотеть еще раз сконцентрировать ваш внимание на то, что по решение правительство министерство экономический развитие через месяц готовый вносить свой вариант этот законопроект, где быть учитывать весь тот замечание, о который мы здесь говорить. но он концептуальный иной, поэтому нельзя говорить, что это можно принимать в первый чтение, а потом дорабатывать с учет замечание правительство и президент - здесь меняться концепция. поэтому президент рекомендовать данный законопроект отклонять и, дождаться вносить правительство законопроект, принимать он и дорабатывать с учет тот полезный вещь, который, несомненно, в представлять законопроект иметься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, заключительный слово. по регламент, пожалуйста, до пять минута. потом быть голосовать.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый представитель правительство и президент! по существо сделать замечание. что касаться содержательный часть дискуссия. я просить открывать статья 5, где мы устанавливать норма в отношение индикативный план социально-экономический развитие российский федерация. логика этот норма таков: индикативный план не вноситься правительство в форма проект федеральный закон. то быть здесь аналогия не совпадать, александр алексеевич, с верховный совет, вы прекрасно знать работа верховный совет. закон о годовой план... годовой план вноситься как закон. мы говорить здесь (пункт 1): "правительство российский федерация разрабатывать проект индикативный план социально-экономический развитие", разрабатывать и вносить вместе с бюджет. мы увязывать с бюджетный процесс. я говорить, уважаемый депутат, что индикативный план мы закрывать то, что сегодня существовать как прогнозный его часть. не прогноз, а план. здесь нигде нет ни слово о то, что отдельный закон утверждать. и только в заключительный пункт, обобщать горький опыт попытка привлекать к отчет по исполнение бюджет представитель наш правительство иногда, мы записывать, что отчет по бюджет возможный в форма федеральный закон, а как его часть индикативный план тоже возможный в форма закон. я говорить: если палата счесть, что такой подход к отчет по исполнение бюджет являться чрезмерный, не соответствовать наш опыт, культура и представление, мы этот мочь убирать, и тогда все оставаться как органический часть исключительно бюджетный процесс в тот процедурный форма, в который он сегодня протекать. в отношение второй содержательный замечание представитель правительство - о то, что в принцип они согласный создавать национальный научный совет, но мы, на их взгляд, формировать такой высокий статус, наделять он малый количество полномочие и функция: методология и экспертиза. я абсолютно согласный с ваш позиция в то, что компетенция должный быть расширять. и мы этот функция общий усилие расширять и устанавливать компетенция в соответствие со статус. здесь нет никакой проблема. это проблема скоро все воля законодатель. и наконец, не о содержание закон, а о характер обсуждение закон и о некоторый мотив, который сегодня звучать весь более отчетливо. очевидно, что мы с вы при обсуждение процесс законодательный работа, уважаемый законодатель, допускать какой-то роковой ошибка, когда обвинять правительство в то, что оно мало направлять мы закон. и даже вводить в оборот процентовка: быть бы неплохо, если бы 80 процент закон приходить от правительство, а 20 делать мы с вы. вот это уже и аукнуться! неужели вы не видеть, что, видимо, проходить какой-то волна, из-за который перепугать член кабинет министр вовсю стараться исполнять теперь указание по этот процентовка? просто все они в этот случай что делать? надо останавливать законодательный инициатива, исходить прежде все от тот, кто наделять этот право по конституция, и заполнять 80 процент. посмотреть, основной мотив: не надо этот закон, мы сделать сам и представлять вы 1 ноябрь. вы находить сегодня еще пара останавливать закон с такой же мотив. очередной закон, который я быть докладывать вместе с коллега, по краснодарский край. мотив: все хорошо в закон, но вы он убирать, мы подготовить и направлять вы новый закон. александр алексеевич, вообще, это чреватый далеко идти последствие, если говорить так. единственный, что отличать депутат, мочь быть, от гражданин сегодня - это то, что мы с вы наделять право законодательный инициатива, что мы мочь, мочь заполнять не просто отсутствие активность какой-то другой институт, наделять этот же полномочие, но проявлять самостоятельный активность, считать необходимый развитие законодательный поле. я думать, мы не должный позволять узурпировать этот право какой-либо другой институт. в противный случай мы с вы быть бригада "кнопочник" в этот зал, который быть только голосовать. я лично с это категорически не согласный. я считать, что мы правомочный проявлять инициатива, что этот закон иметь право на жизнь, правовой жизнь, вне зависимость от то, что где-то готовиться другой инициатива. у я все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. уважаемый коллега, пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство государство израиль об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". так, казаться, да? официальный представитель правительство заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство государство израиль об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". данный конвенция подписывать в москва 25 апрель 1994 год. цель данный конвенция являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход в свой страна и страна-партнер. решение этот вопрос позволять на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из государство иностранный инвестиция и обеспечивать условие для устранение двойной налогообложение предприятие, организация и гражданин. данный конвенция построить на типовой соглашение, который утверждать правительство российский федерация, и также основываться на типовой модель, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие. основный положение данный соглашение являться следующий. конвенция распространяться на налог с доход, то быть в отношение российский налог - это налог на прибыль и подоходный налог с юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный место жительство в российский федерация или другой договариваться государство. конвенция предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность осуществляться в другой договариваться государство, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа устанавливать, что получать от этот деятельность прибыль быть облагаться налог, если продолжительность такой работа превышать в договор 12 месяц. налогообложение дивиденд, процент, роялти, получать из другой договариваться государство, предоставлять страна-получатель, но в тот же время оговариваться право в страна-источник облагать этот вид доход по 10-процентный ставка. конвенция предусматриваться режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика. физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в тот страна, в который оно фактически находиться свыше 183 день в соответствующий календарный или налоговый год. конвенция гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление плательщик и разрешение спор, обмен информация между компетентный орган и процедура устранение двойной налогообложение доход. конвенция способствовать развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между договариваться государство. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение. и последний замечание. текст ратификационный закон вносить правительство в соответствие с замечание государственный дума повторно. в он учитывать замечание государственный дума, сделать оговорка соответствовать, что ничто в настоящий конвенция не мочь рассматриваться как признание российский федерация суверенитет государство израиль над территория, оккупировать в 1967 год. то быть учитывать весь интерес, который быть обозначать при обсуждение данный соглашение в течение пять год, который оно обсуждаться в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. содоклад председатель подкомитет комитет по международный дело владимир ильич тихонов. пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет по международный дело детально прорабатывать конвенция между правительство россия и правительство государство израиль об избежание двойной налогообложение. конвенция действительно разрабатывать на основа типовой соглашение, и она аналогичный многий аналогичный соглашение, который уже быть ратифицировать дума. представитель правительство называть главный цель этот конвенция - устранение двойной налогообложение, но здесь быть и еще один цель - этот предотвращение уход от уплата налог налогоплательщик оба страна. она мало чем отличаться от тот, который мы ратифицировать, и то не менее этот конвенция иметь свой очень длинный история, почему она не быть ратифицировать с 1994 год. я попытаться она напоминать, для то чтобы вы понимать, что же все-таки происходить весь этот год. 30 декабрь 1996 год на заседание комитет по международный дело никто из член комитет не высказываться против, и заключение комитет с рекомендация ратифицировать конвенция быть принимать единогласно. 17 январь 1997 год на пленарный заседание государственный дума депутат вишняков и кривельская быть сделать чисто политический предложение, не относиться к содержание конвенция, сделать при ратификация оговорка о то, что действие российский-израильский конвенция не должно распространяться на лицо, иметь одновременно российский и израильский гражданство. государственный дума тогда принимать решение перенести рассмотрение вопрос о ратификация на более поздний период и вернуться к он после дополнительный изучение. 22 январь 1997 год комитет направлять в мид, в минфин, в центробанк россия запрос по предоставление дополнительный материал по конвенция. этот материал быть получать, после что конвенция еще дважды рассматриваться на заседание комитет с учет мнение эксперт из вышеназванный ведомство. рассмотрение конвенция еще раз откладываться по самый разный мотив. в конец конец 12 февраль 1998 год совет государственный дума все же принимать решение о включение она в повестка день заседание на 13 февраль 1998 год. но вечер 12 февраль правовой управление аппарат государственный дума присылать заключение с предложение не ратифицировать конвенция в связь с пропуск в статья 3 текст на русский язык один подпункт. приходиться только сожалеть, что правовой управление давать свой замечание лишь в февраль 1998 год, хотя английский текст конвенция быть по его просьба передавать он еще 5 декабрь 1996 год и оно завизировать проект федеральный закон в август 1997 год. приходиться сожалеть, что и минфин россия вводить тогда комитет и депутат в заблуждение, сообщать о соответствие русский и английский текст. на заседание государственный дума быть тогда решать конвенция с обсуждение снимать. 17 февраль 1998 год в мид и минфин россия быть направлять письмо с предложение сверять текст на русский язык, иврит и английский язык, присылать в государственный дума текст на иврит и оценка финансовый-экономический последствие ратификация. 10 марта 1998 год мид присылать текст конвенция на иврит. содержание на иврит оказываться аналогичный содержание на английский язык. 17 марта 1998-го же год мид подтверждать, что сверка показывать неточность текст на русский язык по сравнение с английский. быть осуществлять обмен нота между правительство два государство. 17 июль 1998 год мид россия присылать в дума заверять копия исправлять конвенция и текст нота мид россия и посольство израиль. 5 ноябрь 1999 год член комитет по международный дело пономарев направлять председатель комитет, в тот время лукин, письмо с просьба запрашивать у ведомство дополнительный информация по шесть вопрос. 25 ноябрь 1999 год посол россия в израиль, ссылаться на мнение министр иностранный дело, министр промышленность и торговля, министр финансы и деловой круг израиль, высказываться за ускорение ратификация конвенция. этот решение в конец конец быть поддерживать председатель государственный дума, но дело до ратификация доходить только сегодня, и вот почему. 18 июль 2000 год (это уже наш с вы дума) комитет по международный дело, в очередной раз рассматривать конвенция, высказываться за ее ратификация, но со свой текст толковательный заявление. против толковательный заявление в редакция комитет, а не правительство тогда выступать представитель президент. и хотя вопрос быть вынести на пленарный заседание 26 май, комитет вынуждать быть по этот причина снимать законопроект с рассмотрение и в тот же день обращаться к правительство россия с просьба вносить редакционный правка в правительственный вариант толковательный заявление. правительство соглашаться с указанный предложение и 3 август вносить в государственный дума законопроект в редакция комитет по международный дело, отзывать свой первоначальный вариант. какой комитет приводить довод в поддержка конвенция? первый. конвенция с израиль аналогичный подобный соглашение с другой государство, уже ратифицировать дума и вступать в сила. отказ от ее ратификация на данный этап мочь быть справедливо воспринимать как дискриминационный акция в отношение государство израиль, который можно объяснять только чисто политический мотив, а не экономический, финансовый и юридический мотив и содержание конвенция. второй. в поддержка конвенция высказываться не только минфин, но и мид, центральный банк, а также комитет государственный дума по бюджет. третий. по заключение правовой управление, замечание правовой и лингвистический характер нет. четвертый. довод депутат предыдущий дума вишняков и кривельская относительно нераспространение положение конвенция на лицо с двойной гражданство (а их предложение по этот вопрос являться один из причина перенос рассмотрение конвенция) несостоятельный, ибо вопрос о гражданство вообще не иметь никакой отношение к договор об избежание двойной налогообложение. здесь действовать принцип резидентство, а не гражданство. пятый. по вопрос, указывать в письмо депутат пономарев в дума, быть представлять достаточно подробный и объективный информация, который быть выдавать депутат еще в май текущий год. и шестой. отсутствие действующий правовой база в область двойной налогообложение создавать условие для недобросовестный деловой человек, который стремиться избегать уплата налог как в израиль, так и в россия. и напротив, вероятность оказываться под двойной налоговый бремя заставлять потенциальный российский и израильский инвестор и бизнесмен проявлять сдержанность в вопрос налаживание двусторонний отношение. по мнение депутат комитет, ратификация конвенция быть способствовать развитие торговый, культурный, научно-технический сотрудничество между два страна и привлечение взаимный инвестиция. доходный база российский бюджет при это не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для иностранный юридический и физический лицо в россия быть компенсировать за счет аналогичный его увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский организация в израиль. более то, получение возможность для налоговый орган оба страна обмениваться необходимый информация приводить к выявление дополнительный источник поступление в соответствующий бюджет. такой образ, ратификация конвенция экономически и политически выгодный россия. комитет государственный дума по международный дело предлагать ратифицировать конвенция с заявление в редакция комитет и правительство. член комитет единогласно поддерживать указанный решение.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. я так понимать, что у представитель правительство и президент нет вопрос, да? уважаемый коллега, я тогда ставить на голосование... вопрос? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы должный как-то процедура отрабатывать: или вопрос, или позиция по ратификация.
председательствующий. вы вопрос задавать или выступать быть?
жириновский в. в. так нет, мы быть высказывать позиция по ратификация или просто вопрос и вы ставить на голосование?
председательствующий. вопрос и затем - на голосование. давать так.
жириновский в. в. давать. тогда вопрос у я такой. мы действительно шесть год уже не ратифицировать этот конвенция, но в обоснование необходимость ратификация вы мы не смочь доказывать, что россия выигрывать от это. по весь данные, по весь справка, прикладывать к проект конвенция, выходить только выгода израиль.они иметь свой бизнес в россия, мы они освобождать от налог. любой сп тоже выигрывать израильский сторона. нет данные ни по один факт, чтобы какой-то русский, российский фирма работать в израиль. даже прямо написать в справка минторг: "не располагать данные". единственный государство в мир, где наш бизнесмен работать подпольно, видимо. и этот конвенция они ни от что не освобождать, учитывать ситуация в израиль, когда гражданин израиль, если даже он принимать российский гражданство, или просто еврей, проживать в россия, автоматически обязывать помогать израиль. и мы прекрасно видеть, как многий наш русский бизнесмен еврейский происхождение жить и отдыхать в израиль...
председательствующий. владимир вольфович, кто вопрос все-такимоторина или тихонов?
жириновский в. в. скоро тихонов. потому что он от наш имя, от имя наш депутат предлагать этот конвенция ратифицировать. но я не видеть выгода для мы, выигрывать только израиль. коммерческий связь очень слабый. мы ничто не выигрывать, мы открывать еще один путь отток деньги из россия в израиль. а мы ничто не получать. то же самый быть с турция, но определенный круг настаивать, и сегодня выигрывать только турок, ибо турок работать в москва, а русский рабочий в стамбул не работать. то же самый сегодня делать и с израиль. а потом мы говорить: где взять деньги в доходный часть бюджет? а сам ратифицировать соглашение, который наносить ущерб экономика страна!
председательствующий. владимир ильич, пожалуйста.
тихонов в. и. я, владимир вольфович, совершенно не согласный с вы по один простой причина. вот если вы посмотреть тот норма налогообложение, который закладывать в сам конвенция... смотреть: если, допускать, представитель израиль находиться в соответствие с международный практика более 183 день на территория российский федерация, он подоходный налог платить со свой доход российский федерация, а отнюдь не государство израиль. или, допускать, если они ввозить на территория российский федерация имущество, который здесь использоваться на предприятие, то доход от использование имущество... сам имущество облагаться налог у мы в российский федерация, и они платиться российский федерация. и так, вы поглядеть, буквально по любой пункт, который записывать в конвенция.
председательствующий. понятно. пожалуйста, вопрос. депутат коломейцев - по карточка мельников. потом - депутат романов.
коломейцев н. в. моторина или тихонов - все равный, кто из они отвечать. не мочь бы вы уточнять: каков сегодня потеря от двойной налогообложение с российский сторона и с израильский? вот чтобы быть более понятный.
председательствующий. пожалуйста, кто?
моторина м. а. я хотеть прокомментировать, что вообще означать освобождение от двойной налогообложение представительство, например, израильский компания в россия. это означать, что налог этот представительство быть платить именно в россия. только в россия. и наоборот, израиль должный быть освобождать этот представительство от уплата налог в израиль. то быть если представительство компания тот страна, с который мы договариваться, находиться в россия, то это означать польза россия, потому что налог они быть платить именно здесь, а освобождаться от налог - в израиль. какой сумма? сейчас примерно на 45 миллион доллар только быть израильский капиталовложение в россия, и это очень небольшой сумма, это 29-е место среди весь страна, который вкладывать в россия. это небольшой объем. объем деятельность, или взаимный торговля, между россия и израиль составлять примерно 600-700 миллион доллар в год. но, естественно, именно наличие или отсутствие соглашение об избежание двойной налогообложение и определять экономический активность предприниматель в другой страна. если предприниматель платить налог и в свой страна, и в страна-партнер, он никогда не начинать вести деятельность в чужой страна. и именно поэтому этот конвенция позволять увеличивать экономический активность представительство израильский компания на территория россия, и от это быть гораздо много поступать налог. предсказывать, на сколько большой быть налог, конечно, довольно сложно, но то, что быть много, это совершенно ясный.
председательствующий. михаил альбертович, но вопрос у коломейцев другой совсем. пожалуйста, еще раз повторять вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый господин моторин отвечать на вопрос жириновский. я не высказывать эмоция, я арифметика интересовать: сколько сегодня наш фирма работать и страдать от отсутствие конвенция в израиль и какой у они товарооборот? и сколько фирма израильский у мы страдать от это?
председательствующий. понятно. кто на это мочь отвечать? пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. я мочь сказать, что, по данные регистрационный палата при министерство экономический развитие и торговля, у мы зарегистрировать 129 совместный предприятие с участие израильский капитал с общий объем инвестиция 78 миллион рубль, 58 коммерческий организация со 100-процентный израильский инвестиция, то быть с уставный капитал, точно, с инвестиция в 7 миллион рубль и 20 аккредитовать представитель израильский компания. данные по наш компания в израиль действительно очень ограниченный, но там быть представительство прежде все "аэрофлот", "трансаэро", быть представительство "медиа-мост" и "орт".
председательствующий. пожалуйста, депутат романов, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к заместитель министр финансы, два вопрос. первый. мы помнить, какой баталия сопровождать дискуссия об уровень подоходный налог в россия, и сейчас у мы уравнительный характер - 13 процент. совпадать ли этот характеристика с израильский законодательство и не приводить ли разрыв в планка налогообложение к то, что какой-то человек быть это пользоваться? и второй деталь. вот то, что мы не располагать информация... я это не понятно, уточнять. два правительство заинтересовывать в ратификация конвенция. что мешать российский правительство получать любой информация от правительство израиль, чтобы сейчас депутат госдума, так сказать, осознанно слушать информация и по второй половина проблема?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. ну, во-первых, информация о представительство наш компания. я сказать, что это очень небольшой количество представительство, в предел десяток, и именно проблема двойной налогообложение очень серьезно сказываться на экономический активность наш представительство. плюс к то перечень, о который я сказать, нужно еще называть наш ювелирный завод, прежде все смоленский "кристалл", который также иметь серьезный интерес в сотрудничество с израиль по обработка драгоценный камень. и вопрос по подоходный налог. восстановление единый ставка подоходный налог, 13 процент, быть серьезный стимул к то, чтобы гражданин израиль или гражданин с двойной гражданство становиться резидент российский федерация, потому что подоходный налог в израиль достигать 50 процент. именно поэтому, естественно, они быть заинтересовывать в то, чтобы становиться резидент российский федерация и платить налог здесь.
председательствующий. пожалуйста. сейчас - депутат шелищ, а потом я давать слово владимир вольфович. пожалуйста. ваш вопрос к кто?
шелищ п. б., фракция "яблоко". у я не вопрос, я хотеть выступать по повод...
председательствующий. хорошо. но сейчас давать вопрос... пожалуйста, владимир вольфович, вопрос.
жириновский в. в. по регламент депутат иметь право по один вопрос выступать не более два раз. поэтому я вот второй раз выступать.
председательствующий. ну хорошо.
жириновский в. в. к моторин вопрос, к представитель правительство, замминистра. вот вы мы уверять в то, что выгода быть. вот простой пример. вы мы только что называть представительство "трансаэро" в израиль. вот этот представительство продавать билет тель-авив - москва, туда-обратно, и весь деньги оставаться, даже не только налог, но и весь выручка от продажа билет оставаться в израиль. то же самый делать другой представительство. вы только что мы вскрывать наконец тот, кто в израиль отмывать наш деньги, там они копить. второй. в представлять справка говориться, что израиль у мы покупать необработанный алмаз, а у он быть несколько фабрика по обработка. а в этот время наш фабрика по обработка алмаз стоять. ну неужели мы это выгодный, когда наш фабрика стоять, а мы израиль загружать наш сырье? то быть по весь позиция отношение экономический с израиль мы невыгодный! теперь вы мы навязывать конвенция, который прикрывать этот невыгода или односторонний выгода израиль. ведь там же весь время гусинский находиться. почему? там он хорошо отдыхать, хорошо работать, и там они с удовольствие заплатить 50... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. я мочь начинать с последний утверждение. гусинский не являться налоговый резидент израиль, он являться налоговый резидент один из оффшорный зона именно для то, чтобы не платить налог, и, кстати, в тот же самый израиль, именно потому, что очень высокий налог в израиль. второй проблема. насколько выгодно, если говорить об обработка алмаз... алмаз мы в основной необработанный поставлять "де бирс" в соответствие с соглашение. больший часть оставаться алмаз мы обрабатывать на территория россия. и если вы помнить, недавно мы по этот повод обсуждать законопроект о внесение поправка в закон "о налог на добавлять стоимость", чтобы стимулировать именно обработка алмаз на территория россия. но налог на добавлять стоимость не входить в сфера деятельность, так скажем, регулирование данный соглашение. данный соглашение регулировать только налог на доход, то быть налог на прибыль и подоходный налог, если речь идти о налог российский федерация. поэтому в любой случай этот соглашение выгодный для россия и выгодно для тот компания, который работать на территория израиль. и если билет продаваться "трансаэро" на территория израиль, "трансаэро" и получать выручка от этот билет. другой дело, что "трансаэро" уплачивать израильский налог, в тот число налог на прибыль. но если быть соглашение об избежание двойной налогообложение, то тогда этот налог зачитываться при уплата налог на территория россия, и наоборот. но так как активность израильский компания гораздо высокий на территория россия, баланс интерес в польза россия, то быть израильский компания быть уплачивать много налог у мы и больше освобождаться от они на территория израиль, чем в обратный сторона...
председательствующий. понятно. весь вопрос, уважаемый коллега? да, пожалуйста, владимир ильич, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в. и. я бы хотеть в заключение обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на один деталь. вот если взять начало 90-х год, то товарооборот между россия и израиль составлять около 12 миллион доллар сша. когда в 1994 год быть подписывать этот конвенция и израильский сторона она ратифицировать, в 1995 год товарооборот возрастать до 867 миллион доллар сша за год. потом, когда российский сторона начинать тянуть с ратификация этот конвенция, наш товарооборот снова пойти под гора.
председательствующий. пожалуйста, еще один вопрос. депутат севенард, пожалуйста. к кто вопрос?
севенард к. ю., фракция "единство". к докладчик.
председательствующий. к докладчик. спасибо, владимир ильич. пожалуйста, к моторин вопрос.
севенард к. ю. вопрос следующий. скажем, сравнительный анализ размер налог не являться определять. дело в то, что предмет инвестиция являться объект на территория тот или иной страна, и защищенность этот объект, и политический ситуация и так далее. вот учитывать это, если мы отменять двойной налогообложение, естественно, инвестиция быть идти на территория израиль, как и иной страна с более стабильный политический ситуация сегодня и так далее.
председательствующий. ну у мы-то более стабильный, чем в израиль...
севенард к. ю. я понимать, да.
председательствующий. так, пожалуйста, извинять.
севенард к. ю. то не менее быть метода оценка инвестиция, быть оценка инвестиционный привлекательность и так далее. поэтому просто в качество положительный фактор... в тот-то и дело, что у мы ниже налог суммарный - 13 процент. это не единственный фактор. это не касаться только резидент - юридический лицо, это касаться и резидент - физический лицо. если производить оценка частный инвестиция в экономика израиль и в россия, мы получать картина, который быть изменяться, естественно, в тот же направление. вот это хотеться бы сказать.
председательствующий. хорошо. михаил альбертович, пожалуйста. вопрос понятный?
моторина м. а. я мочь сказать, что возможность инвестирование на территория россия во много сотня раз много, чем возможность инвестирование на территория израиль. и именно поэтому здесь быть в основное течение капитал в один сторона.
председательствующий. понятно, понятно. уважаемый коллега, весь, вопрос все. что, слово для выступление? пожалуйста, в соответствие с регламент, депутат шелищ и вы, депутат рогозин, сейчас выступать быть. пожалуйста, депутат шелищ вначале.
шелищ п. б. уважаемый коллега, к вполне отчетливый и объективный доклад заместитель министр моторин и депутат тихонов я, как координатор наш парламентский группа по связь с кнессет израиль, хотеть бы добавлять, что нарочитый нежелание государственный дума в течение три с лишний год ратифицировать этот конвенция вызывать очень сильный напряжение в отношение между наш страна. это постоянный вопрос при весь контакт, и отвечать фактически нечего, потому что в январь 1997 год действительно при постыдный для мы обстоятельство этот конвенция не быть ратифицировать. хотеть напоминать: коллега господин жириновский тогда вбрасывать... тогда быть горячий момент, обнаруживаться, что, по-моему, у березовский двойной гражданство, и они вбрасывать такой идея, что этот конвенция ради то, чтобы березовский и еще ряд наш согражданин не платить налог в россия. идея, никакой отношение к содержание конвенция вообще не иметь! сегодня господин жириновский аналогичный соображение, не иметь никакой отношение к существо этот конвенция, высказывать. интересно, почему он не высказывать этот же соображение в отношение аналогичный конвенция, который мы десяток ратифицировать с другой страна?! поскольку в тот случай он не возражать и голосовать, как я понимать, за, то его аргумент я мочь объяснять исключительно антисемитский мотив, больше ничто. что касаться замечание николай васильевич коломейцев о то, сколько фирма страдать от отсутствие конвенция. да нисколько! проблема весь в то, что тот, кто работать легально на наш ли рынок, на их ли, уже не страдать. а вот большинство тот, кто мочь бы работать, не работать, потому что нет этот конвенция, опасаться применение к они двойной налогообложение. я призывать государственный дума ратифицировать этот конвенция и заканчивать наконец уже этот крайне неприятный, позорить мы история. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович. депутат рогозин, пожалуйста. включать депутат рогозин микрофон.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать то, о что как бы здесь не говориться. сейчас такой попытка переводить в политический плоскость дискуссия по повод серьезный, в общий-то, документ, который готовиться, который несколько раз уточняться, в тот число комитет государственный дума по международный дело и второй созыв, и третий созыв. но я приводить тот факт, о который мы, мочь, сейчас мало все говорить. во-первых, бывший наш соотечественник в израиль проживать сейчас 26 процент от общий количество население израиль. в целое вместе с тот человек, который иметь контакт с россия, это примерно 30 процент, около треть население. они испытывать большой интерес к то, чтобы вкладывать сейчас в российский федерация. и мы видеть, что тенденция такой нарастать. это первый. второй проблема связывать с то, что, когда мы говорить о политический стабильность в израиль, вы знать, я хотеть вы напоминать сразу несколько трек ближневосточный регулирование, который до сей пора задействовать израиль в очень сложный переговоры. поэтому говорить о полный политический спокойствие в израиль пока не приходиться. мы в комитет задавать тот же самый вопрос, который сейчас задавать депутат государственный дума. этот вопрос абсолютно справедливый, они профессиональный. мы приходить к вывод о то, что действительно это российский федерация выгодно. поэтому комитет единогласно проголосовать за то, чтобы вынести документ на ратификация, и мы просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет больше... пожалуйста, владимир вольфович. вы выступать хотеть, да? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. к сведение депутат щелищ: никакой антисемитизманывать. я в этот зал не раз говорить, что самый талантливый человек в мир еврей. а при что здесь антисемитизм? речь идти об экономический позиция. ведь я исходить из документ, который я подготовить комитет по международный дело. тут написать, допускать, о торговый связь с израиль. из россия в израиль экспортироваться необработанный алмаз, полуфабрикат, и так далее, весь то, что мы мочь сам обрабатывать. мы представитель правительство моторина, замминистра финансы, доказывать, что алмаз экспортироваться компания "де бирс". объяснять весь депутат: это скрытый форма израильский алмазный компания. никуда, ни в какой южный африка алмаз не идти, весь необработанный русский алмаз обрабатываться на алмазный фабрика израиль и мы потом покупаться, как и дерево: бревно продавать, а финляндия, румыния - мы втридорога готовый мебель. и при что здесь антисемитизм, когда это экономика? и в этот же справка написать четко... мы же исходить из документ, который мы приготавливать комитет по международный дело, когда четко написать, что российский сторона не располагать данные. нет данные о российский бизнес, нет там наш бизнес! то быть этот конвенция мы защищать только израильский бизнесмен. правильно, они быть платить налог у мы, там они платить не быть, и израильский бизнес получать дополнительный доход. русский бизнесмен там не работать, они там не быть платить и здесь не быть платить. ведь речь только об это идти, вы понимать! конвенция должный быть обоюдный. если наш бизнесмен работать в этот страна - мы выгодный заключение конвенция. если в этот страна наш бизнесмен нет, то мы в односторонний порядок давать прибыль только иностранный бизнесмен. то быть в отсутствие конвенция израильский бизнесмен здесь оставлять много деньги, а при ее ратификация они здесь оставлять мало деньги и больший часть деньги увезти в израиль. и когда я говорить, что "трансаэро" выручка держать там, - это ведь тоже не случайно, этот нарушение закон! она не только мы не платить налог, наш российскаякомпания. она иметь право с израильтянин взять деньги на рейс тель-авив москва. но на какой основание русский гражданин должный оставлять деньги в израиль на рейс москва - тель-авив?! это же вообще уже издевательство! такой практика нет нигде в мир, понимать? поэтому у мы... чернышев, заместитель министр, давать справка или вот моторина здесь... дезинформировать-то не надо. весь наш алмаз обрабатывать израильтянин и торговать они, а наш фабрика стоять. я согласный, если бы русский не уметь обрабатывать алмаз, пускай бы обрабатывать израильтянин, но они забирать они у мы. и "де бирс", и израильский фирма - это один и тот же контора. все идти в израиль, и он иметь отличный бюджет, а мы с вы мучиться, не иметь доход. поэтому здесь нет политика, нет национальный вопрос, вопрос экономический: мы для они как сырьевой поставщик, а они мы - готовый продукция втридорога. мы невыгодно ратифицировать данный конвенция, ибо ни один копейка дополнительный в бюджет россия не поступать, наоборот, израильский бизнесмен обогащаться. и к сведение депутат шелищ: аналогичный позиция мы занимать по недопущение ратификация конвенция с турция (мы часто высказывать именно экономический обоснование ненужность ратификация), ибо турок выигрывать оттого, что мы ратифицировать конвенция. ни один рубль не поступать в русский бюджет от то, что мы осень ратифицировать конвенция с турция! то же самый быть по итог 2000 год. ни один лишний копейка наш бюджет не получать, а израильский бюджет быть увеличивать. поэтому только экономический основа! предлагать данный конвенция не ратифицировать, ибо она противоречить экономический интерес российский государство.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега!.. да, пожалуйста, депутат лукин, и мы заканчивать.
лукин в. п. уважаемый коллега!.. еще не включать?
председательствующий. включать.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы буквально два слово сказать вот о что. ну, во-первых, об антисемитизм. я не совсем согласный с мой коллега депутат шелищ. я думать, что очень правильно говорить англичанин: "почему у мы в англия нет почти что антисемитизм? потому, что мы, англичанин, не считать себя глупый еврей". вот я думать, что мы с владимир вольфович считать себя никак не глупый еврей, поэтому мы никакой не антисемит, конечно же. вот. но по суть вопрос вот что: я полностью присоединяться к наш уважаемый докладчик владимир ильич тихонов, он объективно излагать весь ситуация. мы тоже, когда у мы быть полномочие, довольно активно над это работать и приходить к вывод, что соглашение стандартный, работать нормально и в какой-то мера мы даже много выгадывать. на сей счет у мы быть много документ, письмо, и они подтверждать этот наш мнение. я хотеть бы только сказать: если мы решать, что это так, если мы соглашаться с докладчик и быть ратифицировать, то надо иметь в вид, что сейчас удачный время для ратификация. потому что в политический план у мы быть очень трудный момент в отношение с израиль. сейчас ситуация несколько иной: по целый ряд важный для мы политический момент израиль (из страна, так сказать, принадлежать вот к этот западный ареал) занимать, пожалуй, наиболее близкий для мы позиция. это касаться и проблема с чечня, где он активно поддерживать мы, это касаться и проблема с терроризм, и определенный разновидность терроризм. так что, если мы решать ратифицировать, это быть, в общий, политически тоже правильно, естественно, если мы решать, что экономически это правильный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... депутат гвоздев, настаивать, да? вы на трибуна хотеть выходить? нет. депутат гвоздев, пожалуйста, и мы заканчивать.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, ратифицировать конвенция просто необходимый. реальный развитие наш экономика... взаимодействие с государство израиль - это реальный экономика, это то, что сегодня укрепляться, и неодобрение этот конвенция, нератификация она, опять оставлять все в тот рамка, который быть. потому что вопрос по доход от недвижимый имущество, по дивиденд, попроцент, по доход... на заработный плата государственный служащий это все нужно решать. наш опыт ратификация другой конвенция и взаимодействие с парламент другой государство позволять сегодня позитивно оценивать ратификация этот конвенция. экономически это выгодно, и мы с вы смотреть вперед, на перспектива в соответствие с план развитие наш страна, смотреть положительно. поэтому предлагать поддерживать конвенция, ратифицировать она и продолжать работа по закрепление с другой государство условие, полезный для экономика и для наш гражданин.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. представитель президент? нет. правительство? уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство государство израиль об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. у мы по регламент протокольный поручение - без пять двенадцать. с закон мочь затягиваться. это всего два минута - озвучивать они, и пойти по закон...
председательствующий. а мы уже озвучивать.
жириновский в. в. нет. три мой не быть раздавать, и геннадий николаевич не суметь озвучивать они. вот три мой...
председательствующий. где-то без пять два...
жириновский в. в. вы не останавливаться без пять два. закон быть идти долго, и вы объявлять перерыв, потом 16 час... мы так быть мучиться. озвучивать - весь 10 секунда, и все. всего два фраза.
председательствующий. ну, давать я озвучивать, пожалуйста. уважаемый коллега, три протокольный поручение рассматривать перед то, как переходить к следующий пункт повестка день. поручать комитет по информационный политика подготовить законопроект о национализация 1-го канал - "общественный российский телевидение". быть голосовать по этот повод или нет? не надо, да? хорошо. приниматься. протокольный... (выкрик из зал.) голосовать? сказать тогда, депутат юшенков. по регламент, если нет возражение... если быть возражение, мы голосовать. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". возражение быть, мы предлагать голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. останавливать... минуточка! по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. вот два другой протокольный поручение правильный, и тут проблема нет. а вот в это... здесь поручать... информация можно попросить о состояние подготовка законопроект, а поручать же мы не мочь. мы мочь разрабатывать, вносить...
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, я бы хотеть по этот повод услышать ваш комментарий. палата не мочь поручать. как вы считать? вот быть замечание комитет по регламент.
жириновский в. в. я, так сказать... все мочь делать палата! палата и поручать, и отменять, и издавать. но если так хотеться коломейцев - значит, изменять: "поручать комитет давать информация о состояние подготовка законопроект о национализация 1-го канал, "орт". все.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы...
жириновский в. в. у они готовиться это уже, мы докладывать, и все.
председательствующий. я иметь в вид вот что, владимир вольфович. мочь быть, вы опять-таки, чтобы ко я не придираться потом, быстро переписывать. я находить несколько минута - мы проголосовать за это. давать сделать.
жириновский в. в. хорошо, хорошо.
председательствующий. два другой поручение протокольный. на рука они быть. они не вызывать возражение у депутат, нет? вызывать, да? пожалуйста, какой? я зачитывать тогда. поручать опять комитет по международный дело подготовить и направлять в профильный комитет палата представитель конгресс сша письмо, в который выражать протест в связь с нарушение сша свой обязанность... кто по этот повод?.. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. артур николаевич, уважаемый коллега! вы знать, это достаточно серьезный тема, но она как бы и обыденный. мы такой письмо направлять в любой случай. делать протокольный поручение просто по текущий работа, который делать профильный комитет каждый день, по крайний мера, немного странно. это во-первых. во-вторых, хотеть проинформировать, что в следующий пятница быть встреча представитель комитет с хелмс (это председатель сенатский комитет по иностранный дело конгресс) и с гилман. весь тот вещь, о который говориться сейчас, быть передавать, естественно. просто я казаться, что это такой очень своеобразный практика, когда мы начинать указывать комитет, что он должный делать каждый день. мы и так этот заниматься. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. вот мы думать, что быстро... пожалуйста.
жириновский в. в. я с он согласный быть бы, но мы это в практика вводить, к сожаление. это обычный должный быть процедура, когда председатель комитет слышать тот вопрос, который подымать депутат, и давать поручение аппарат. но мы вводить в регламент изменение, что нужно давать поручение обязательно в письменный форма и что они обязательно голосоваться. я согласный, это чушь, когда мы друг друг через бумага, путем голосование, такой сложный процедура... но это мы сам вводить, сам мы испортить регламент! такой не быть у мы. если уже рогозин это сделать, то он то более ничто не нужно быть делать. он мы информация письменный там через два неделя сообщать, что быть высказывать наш неодобрение по повод отношение к югославия, севернойкоро и белоруссия во время празднование в оон мероприятие тысячелетие... и все. это легко.
председательствующий. хорошо, хорошо. вы сказать: чушь. мочь быть, действительно вы с рогозин договариваться и не надо мы голосовать? (выкрик из зал.) так, хорошо. уважаемый коллега, тогда я вынуждать поставлять на голосование. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш замечание, по регламент. да, разучиваться мы за отпуск... пожалуйста. коломейцев.
коломейцев н. в. статья 60. я не хотеть быть тут оракул, но там написать, что депутат и комитет мочь запрашивать дополнительный информация по вопрос, но не поручать что-то, понимать?
председательствующий. вот, владимир вольфович...
коломейцев н. в. депутат вправе вносить сам любой письмо, любой законопроект, любой постановление, проводить он через совет дума за три день до заседание, и мы готовый он голосовать...
председательствующий. я вносить предложение. владимир вольфович, в два другой поручение изменять редакция, размножать, и мы быстро принимать весь ваш протокольный поручение. (выкрик из зал.) да, хорошо.третий нормальный, да? быть по третий? пожалуйста, рогозин. или кто? депутат косачев, пожалуйста. а карточка быть? быть.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я возражать против формулировка этот протокольный поручение, потому что во второй его часть правительство москва предлагаться учитывать политический фактор, то быть фактически творить внешний политика. как известно, мы, как любой цивилизованный страна, исповедовать принцип единство внешний политика. она у мы определять по конституция президент и исполнять министерство иностранный дело. я не известно ни о какой решение инстанция, отвечать за внешний политика, ограничивать наш торговый-экономический отношение с турция. и требовать от субъект федерация, чтобы он за президент, за министерство иностранный дело принимать какой-то внешнеполитический решение, как я казаться, это абсолютный перебор и это прямой шаг к поощрение сепаратизм в российский федерация. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. да, пожалуйста, владимир вольфович. он автор.
жириновский в. в. здесь речь идти о получение информация. читать внимательно поручение. мы хотеть просто знать позиция московский правительство: почему 10 год только турецкий рабочий обустраивать москва, хотя быть югославский рабочий, липецкий, белорусский? за тот же деньги, с тот же качество они мочь это делать. а то, что московский правительство должно учитывать внешний фактор, - оно должно обязательно это делать. сегодня именно турция - главный катализатор бойня на кавказ. и сегодня уже турция участвовать в бойня в средний азия. и обязательно весь субъект федерация, устанавливать экономический отношение, должный это учитывать. тогда давать еще с басаев заключать договор на поставка мы какой-то продукция, производить в горный аул чечня, и не быть учитывать...
председательствующий. голосовать.
жириновский в. в. поэтому ваш право - не голосовать. мы же поручать комитет получать информация. не обвинять московский правительство, а получать информация: почему 10 год один и тот же рабочий работать в москва, а другой там нет, хотя они и предлагать более низкий ставка и более высокий качество?
председательствующий. уважаемый коллега, позиция понятный, и быть протокольный поручение, оно у вы на рука. быть позиция один и другой, просить определяться голосование. кто за то, чтобы этот протокольный поручение быть принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        55,2%
проголосовать против 102 чело.        44,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение принимать. уважаемый коллега, мы приступать к следующий пункт повестка день. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборона" (в часть дополнение статья о военный положение и чрезвычайный положение). сергей николаевич юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, процедура контроль за применение вооруженный сила наряду с открытость военный бюджет являться важный элемент система парламентский контроль за деятельность вооруженный сила. по смысл конституция российский федерация и в соответствие с закон "об оборона" вооруженный сила у мы применяться по следующий схема: издаваться указ президент российский федерация, который направляться в совет федерация, и совет федерация утверждать или не утверждать этот указ. мы являться свидетель тот факт, когда в наш страна фактически уже дважды применяться вооруженный сила без соблюдение конституционный и правовой норма. в 1994-1996 год в чечня фактически вестись полномасштабный боевой действие, однако они вестись вооруженный сила только на основа приказ верховный главнокомандующий или, точно, указ президент российский федерация. и в 1999 год - то же самый: фактически боевой действие вестись только на основа указ президент российский федерация, к то же, как известно, секретный. что записывать в конституция российский федерация, в закон "об оборона" по этот повод? я не хотеть сейчас воспроизводить весь этот норма, просто лишь напоминать этот схема. в соответствие с конституция российский федерация вооруженный сила мочь применяться для отражение агрессия. президент российский федерация для отражение агрессия, направлять против российский федерация, или в предвидение этот агрессия вводить военный положение на территория российский федерация или в отдельный ее местность и незамедлительно (незамедлительно!) сообщать об это совет федерация и государственный дума. мы понимать, что возможный применение вооруженный сила (и в конституция как бы косвенный образ об это говориться) для защита территориальный целостность, для защита конституционный строй российский федерация. мы с вы уже недавно здесь рассматривать проект закон "о чрезвычайный положение". в закон "о чрезвычайный положение" как раз и говориться, что вооруженный сила мочь применяться для этот цель. но и там предусматриваться такой порядок: издаваться указ президент о введение чрезвычайный положение и этот указ утверждаться затем совет федерация. быть еще один положение в закон "об оборона", который говорить о применение вооруженный сила не по предназначение, то быть мочь иметься в вид такой случай, когда применяться вооруженный сила для проведение, например, контртеррористический операция. но и в этот случай в закон "об оборона" очень четко говориться, что их применение не по предназначение осуществляться на основа указ президент российский федерация, который должный затем утверждаться совет федерация. именно для то, чтобы устанавливать очень четкий процедура, мы и вносить соответствующий законопроект. мы - это депутат воробей эдуард аркадьевич и похмелкин виктор валерьевич. на наш взгляд, то, что сейчас происходить, являться следствие то, что в закон "об оборона" четко не устанавливать временной рамка принятие решение. именно поэтому мы предлагать вводить этот временный ограничение. по предназначение это в соответствие с закон, который, к сожаление, пока не принимать, - "о военный положение", но в закон "об оборона" в статья 19 говориться о военный положение, и мы предлагать дополнять статья запись пункт о чрезвычайный положение, который вводиться указ президент. 72 час - такой временной интервал устанавливаться для совет федерация. то быть после издание указ президент российский федерация совет федерация обязанный в течение 72 час рассматривать этот указ. кстати говорить, данный норма в прежний редакция закон "об оборона" существовать. тогда быть записывать норма, в соответствие с который верховный совет российский федерация обязанный быть в течение 72 час рассматривать соответствующий указ президент. то же самый относиться и к применение вооруженный сила не по предназначение. быть еще один момент, и, как мы казаться, есть определенный правовой пробел, связывать с применение вооруженный сила для решение внезапно возникать задача, в данный случай для отражение, например, внезапный агрессия, когда никакой указ президент еще не издавать, да и приказ, в общий-тот, быстро издавать тоже невозможно. и в этот связь мы предлагать предусматривать в закон "об оборона" норма, по который и до введение военный положение, и до объявление состояние война, и до введение чрезвычайный положение вооруженный сила мочь применяться в соответствие с план применение вооруженный сила, но не много 24 час. я казаться и мы казаться, что подобный запись упорядочивать бы процедура применение вооруженный сила и придавать бы определять статус участник тот боевой действие, который вестись сейчас в тот же чечня, а не тот, который мы всегда вынуждать придумывать. мы должный всегда издавать соответствующий закон по статус военнослужащий, принимать участие в боевой действие в тот или иной регион. мы представляться, что должный быть общий закон, который бы это весь регулировать. я бы хотеть сказать несколько слово по повод замечание правовой управление. мы согласный с замечание правовой управление в отношение то, что в проект излишний являться слово в пункт 1 и 2 статья 1 "в тот число и". действительно, этот слово лишний, не нужно они здесь употреблять, и мы, в общий-то, согласный во второй чтение этот слово снимать. что касаться другой замечание. здесь говориться о то, что в пункт 1 и 2 в часть ограничение право и свобода с конституционно-правовой позиция предлагать редакция не соответствовать, собственно говорить, конституция, поскольку не указывать субъект этот право и свобода. я хотеть сказать, что мы практически полностью, без изменение воспроизводить уже существовать норма закон "об оборона". речь идти о введение военный положение, и мы действительно включать в данный законопроект этот норма. то же самый можно быть бы сказать и о чрезвычайный положение. действительно, в законопроект расписываться, что такой чрезвычайный положение, как и военный положение, по аналогия с существующий закон, и указываться на временный срок применение вооруженный сила в рамка введение режим чрезвычайный положение. я думать, что на самый дело данный предложение мочь быть действительно реализовать только тогда, когда быть принимать закон "о чрезвычайный положение", проект который, как известно, все-таки принимать в первый чтение, и закон "о военный положение". но в данный ситуация, я казаться, есть и второй путь: можно вообще тогда исключать из закон "об оборона" статья, где упоминаться военный положение. но думать, что этот путь непродуктивный, и желательно быть бы точно такой же норма иметь не только в связь с введение военный положение, но и в связь с введение чрезвычайный положение. что касаться норма о ведение военный действие не много 24 час до издание указ президент о введение военный положение и введение чрезвычайный положение. в заключение правовой управление записывать, что вряд ли этот норма правомерный в тот случай, если соответствующий указ президент российский федерация не быть издавать. и сразу хотеть бы обращать внимание на заключение комитет по оборона по этот же норма законопроект. в он тоже говориться о то, что данный положение устанавливать ответственность именно вооруженный сила, а должный бы устанавливать ответственность президент российский федерация. согласный с такой постановка вопрос. действительно, мы должный устанавливать ответственность не столько вооруженный сила (они в принцип, когда вестись боевой действие, должный действовать в соответствие с обстановка), а сам президент, конечно же, просто обязанный в случай начало боевой действие незамедлительно принимать соответствующий правовой акт. что касаться другой замечание, который поступать на законопроект, ну, в частность по повод то, что конституция предполагать только два случай обращение в совет федерация - это введение военный положение и чрезвычайный положение, и вовсе не предполагать обращение в совет федерация, если вооруженный сила применяться не по назначение, - я сказать только то, что нынешний редакция закон "об оборона" уже такой норма иметь. то быть в статья 5 настоящий закон, существующий закон "об оборона", очень четко говориться, что совет федерация утверждать указ президент российский федерация по применение вооруженный сила не по предназначение. такой образ, речь идти только лишь о введение временный ограничение, чтобы не быть возможность манипулировать вооруженный сила, чтобы не быть возможность применять они по произвол, чтобы действительно применение вооруженный сила иметь достаточный основание и чтобы этот основание подкрепляться практически решение весь ветвь власть. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться. андрей иванович, 10 минута до перерыв. давать послушать вы. вы укладываться в этот время, да? пожалуйста. а потом быть обсуждение, после перерыв. андрей иванович николаев, пожалуйста. председатель комитет по оборона.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! понимать исключительный важность законодательный регулирование отношение в страна в экстремальный условие, соответствующий военный или чрезвычайный положение, комитет внимательно рассматривать предлагать ваш внимание законопроект. комитет рекомендовать отклонять рассматривать законопроект в связь с то, что он не соответствовать статья 56, 87 и 88 конституция российский федерация. в соответствие с конституция военный и чрезвычайный положение мочь вводиться только в соответствие с федеральный конституционный закон, что, естественно, не мочь быть отрегулировать иной закон, в тот число закон "об оборона", некоторый элемент чрезвычайный и военный положение в который иметься. я думать, что с принятие закон "о чрезвычайный положение" и "о военный положение" этот норма оттуда быть убирать. напоминать, что государственный дума быть направлять в начало наш работа обращение к президент с предложение о приоритетный направление законопроектный работа. в этот обращение указывать проект федеральный конституционный закон о военный и о чрезвычайный положение. президент свой письмо в государственный дума выражать согласие с наш предложение и организовывать работа, по информация, который мы иметь. в конец работа весенний сессия мы принимать в первый чтение проект закон "о чрезвычайный положение". проект закон "о военный положение", быть надеяться, быть рассматривать в период осенний сессия. при работа над он представляться целесообразный учитывать предложение депутат юшенков, воробьев и похмелкин. при это мы необходимый учитывать отрицательный заключение по данный законопроект и президент, и правительство российский федерация. если в дальнейший мы потребоваться вносить соответствующий изменение в закон "об оборона" в связь с принятие конституционный закон "о чрезвычайный положение" и "о военный положение", мы это сделать. просить поддерживать комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать депутат-докладчик, и содоклад мы послушать. быть предложение приступать к обсуждение данный законопроект после перерыв. у мы быть четыре минута еще. (выкрик из зал.) нет, минуточка, у мы быть четыре минута еще. я бы хотеть проводить один технический процедура. дело в то, что по регламент, прежде чем голосовать за конвенция, соглашение между правительство израиль и россия, мы должный быть объявлять "час голосование". видимо, мы забывать об это. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы объявлять "час голосование" сейчас? и еще раз проголосовать. (шум в зал.) ну да, что сделать, учитывать, что там быть вопрос. законопроект мы этот долго рассматривать... чтобы не быть никакой вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
объявляться "час голосование". я просить вы еще раз проголосовать по федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство государство израиль...". кто за то, чтобы принимать данный закон? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час. приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал заседание. егор кузьмич, вы всегда первый. что значить школа! 16 час. (шум в зал.) не 400, а 280 точно я видеть. так, ну что, готовый к регистрация? просьба включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
да, георгий валентинович, вы немножко... ну 365, правда, не 380. уважаемый коллега, приступать к работа. мы заслушивать доклад депутат сергей николаевич юшенков по законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборона" и содоклад андрей иванович николаев, председатель комитет по оборона. первый чтение, пожалуйста, вопрос к докладчик. записываться или?.. что-то я не видеть очень много желающий задавать вопрос. вопрос нет к докладчик. кто желать выступать? видеть. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, только на первый взгляд мочь показываться незначительный и мелкий, хотя в представлять проект речь идти действительно о процедурный проблема, о принятие определенный решение. на самый дело этот вопрос можно интерпретировать более широко. государственный дума хотеть бы устанавливать полноценный парламентский контроль за вооруженный сила, за исполнительный власть, за законность и обоснованность принятие управленческий решение или ее это волновать постольку поскольку? государственный дума заинтересовывать в гражданский контроль за деятельность вооруженный сила или она в этот отношение полностью доверять, так сказать, исполнительный власть и президент российский федерация? да, конечно, быть бы юридически чисто, чтобы все подобный род проблема решаться в федеральный конституционный закон о военный и чрезвычайный положение. но давать вспомнить, что уже почти семь год, как действовать новый конституция российский федерация, предусматривать принятие этот закон, уже государственный дума третий состав функционировать, а вместе с то только-только принимать один из этот закон в первый чтение, а о другой пока нет ни слух ни дух. и складываться впечатление, что вообще подобный род положение кто-то выгодно - тот, кто мы предлагать принимать отдельный закон о то, чтобы в тот или иной субъект федерация устанавливаться особый режим управление в обход опять же норма закон о чрезвычайный или военный положение. все инициатива об открытие военный бюджет, об альтернативный гражданский служба, о другой форма гражданский и общественный контроль над вооруженный сила, над правоохранительный орган так или иначе выбраковываться, причем все почти состав комитет по оборона и комитет по безопасность. так и получаться, что мы усиленно защищать вооруженный сила от общество, вместо то чтобы обеспечивать полноценный и полнокровный связь между этот два очень важный для наш страна институт. поэтому я казаться все-таки, что представлять законопроект, который направлять именно на усиление парламентский контроль за деятельность президент, за то, чтобы вооруженный сила не применяться бесконтрольно и произвольно, а чтобы быть нормальный правовой процедура, заслуживать больший внимание, чем то, который он уделять комитет по оборона. я полагать, что вряд ли сегодня, конечно, палата поддерживать наш законодательный инициатива, судя по тот настроение, который присутствовать в зал. но я бы очень хотеть, чтобы тот идея, который закладывать в данный законодательный инициатива, обязательно быть учитывать так или иначе при разработка и принятие закон "о военный положение" и при продолжение работа над закон "о чрезвычайный положение", как об это сказать председатель комитет по оборона. и еще один очень важный и существенный пожелание. я казаться, что вот тот срок, в течение который у мы отсутствовать закон "о военный положение", становиться уже просто абсолютно нетерпимый. потому что на самый дело дело не в то, что мы надо постоянно готовиться к война, упасти бог, дело в то, что этот норма действительно гарантировать определенный стабильность и правовой фундамент тот решение, который должный приниматься в экстремальный ситуация. отсутствие подобный норма, как мы уже неоднократно мочь убеждаться, приводить к самый неприятный для страна катаклизм. я просить вы, уважаемый коллега, относиться с самый серьезный внимание к тот проблема, который поставлять автор рассматривать сейчас законопроект.
председательствующий. спасибо, коллега похмелкин. уважаемый коллега, нет много желающий выступать?
из зал. голосовать!
председательствующий. я понимать, голосовать. представитель президент, пожалуйста. от правительство у мы нет представитель?
котенков а. а. ну как, вот постоянный представитель там.
председательствующий. я понимать, да, постоянный, как и вы. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! конечно, понятно и похвально стремление автор законопроект поставлять применение вооруженный сила под парламентский контроль. но вот я просто испугать произносить сейчас депутат похмелкин фраза: попытка поставлять под парламентский контроль... осуществлять парламентский контроль за деятельность президент. извинять я, так договариваться можно до что угодно. открывать конституция и посмотреть, кто такой президент, - это глава государство, и парламентский контроль за его действие мочь быть осуществлять только в порядок статья 93 конституция, то быть путем отрешение он от должность, если смочь доказывать, что президент в свой действие совершать преступление. никакой иной контроль парламентский за действие президент конституция не допускать. начинать с этот. далее, по существо законопроект. да, норма, касаться статус военный положение, чрезвычайный положение, основание, порядок их введение чрезвычайно важный, но конституция предусматривать, что это норма федеральный конституционный закон и они не мочь регламентироваться рядовой федеральный закон. более то, я напоминать, что в соответствие со статья 76 конституция российский федерация федеральный закон не мочь противоречить федеральный конституционный закон. действительно, когда быть принимать соответствующий федеральный конституционный закон... этот норма подлежать приведение в соответствие с этот закон. и сейчас принимать, верно, вводить сюда вот этот положение - о статус военный ичрезвычайный положение, о порядок и основание для их введение противоречить даже здравый смысл, я не говорить о то, что конституция. законопроект "о чрезвычайный положение" принимать вы на весенний сессия в первый чтение. сейчас, насколько я известно, он практически подготовить к принятие во второй чтение и на начало октябрь стоять у вы в план. законопроект "о военный положение", извинять, уважаемый депутат, не по мой вина быть возвращать на доработка, а решение государственный дума с наш согласие. сейчас работа над он завершать. я думать, что в октябрь вы получать новый, дорабатывать вариант закон "о военный положение". только этот два федеральный конституционный закон правомерный и в соответствие с конституция регулировать весь вопрос, касаться статус, основание и порядок введение военный и чрезвычайный положение. наконец, быть некоторые, я просить извинение, просто непонятный вещь. в соответствие с пункт 2 статья 1 предлагать законопроект совет федерация утверждать указ президент о введение военный или чрезвычайный положение, а также о привлечение вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган с использование вооружение к выполнение задача, в тот число и не по их назначение, в срок не поздно 72 час с момент издание соответствующий указ. что здесь написать? здесь написать, что, если вдруг по просьба правительство необходимо привлекать воинский подразделение для уборка урожай, что делаться у мы, к сожаление, ежегодно, президент обязанный издавать об это указ и немедленно вносить он на утверждение совет федерация. извинять, но больший нелепица представлять себя невозможно. здесь не говориться о ведение боевой действие. здесь просто говориться об использование вооруженный сила и воинский формирование не по их предназначение. следующий момент, который вызывать просто удивление, - этот пункт 3 статья 1, новый редакция статья 19. часть 3 предлагать редакция говорить о то, что "вооружать сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган мочь вести боевой действие по отражение агрессия до объявление состояние война и введение военный положение, а в исключительный случай по защита целостность и неприкосновенность территория российский федерация и подавление вооруженный мятеж до введение чрезвычайный положение в соответствие с план применение вооруженный сила российский федерация..." - вот вслушиваться - "...в течение срок не поздно 24 час до момент издание соответствующий указ президент российский федерация". кто-нибудь понимать, что здесь написать? что означать "в течение срок не поздно 24 час до момент издание указ"? в хороший случай, я понимать так, боевой действие мочь вестись до издание указ президент о введение военный положение, но не много чем за 24 час до издание этот указ. я на всякий случай напоминать тот военнослужащий, который здесь присутствовать, и информировать остальной, что командир полк, дислоцироваться в район государственный граница, иметь право самостоятельно принимать решение о приведение полк в полный боевой готовность и начало боевой действие в случай вторжение войско противник на территория российский федерация. откуда он мочь знать, через сколько час после начало боевой действие президент издавать указ о введение военный положение и вообще быть ли он издавать такой указ? тогда он что, через 24 час должный слагать оружие и сказать: "извинять, господин. я далеко не иметь право вести боевой действие. проходить". больший абсурд представлять себя невозможно. поэтому, уважаемый депутат, подчеркивать: поддерживать совершенно похвальный стремление депутат регламентировать процесс применение вооруженный сила, президент предлагать данный законопроект отклонять и ускорять работа над закон "о чрезвычайный положение" и закон "о военный положение" - федеральный конституционный закон, после что приводить закон "об оборона" в соответствие с принятый вы федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет много желающий?.. председатель правительство? нет. сергей николаевич, пожалуйста. с место, пожалуйста. андрей иванович, вы быть тоже, да? пожалуйста.
юшенков с. н. спасибо. я, конечно, удивлять такой толкование функция контроль парламент, который давать мы сейчас представитель президент, полагать контроль в узкий смысл, регламентировать только один статья конституция. уважаемый представитель президент неплохо быть бы прочитывать вообще весь конституция и находить соответствующий статья в конституция, где говориться о то, что совет федерация, например, утверждать указ президент о введение военный положение, о введение чрезвычайный положение, решать вопрос о применение вооруженный сила за предел российский федерация. я приводить только тот статья, который касаться непосредственно вооруженный сила, - уже здесь предусматривать контроль. я уже не говорить о то, что государственный дума мочь преодолевать вето президент и так далее. все это и относиться к система парламентский контроль над деятельность в тот число и президент. не мочь быть в государство вообще какой бы то ни быть неприкасаемый личность. каждый личность должный (в данный случай каждый должностной лицо) иметь определенный ответственность перед другой структура власть, в тот число и президент в этот смысл не являться исключение. и то, что мы предлагать в наш законопроект, на самый дело лишь уточнять то, что быть в сам конституция, закладывать в самый конституция. другой дело, что конституция не мочь регламентировать, скажем, временной рамка. напоминать, что прежний редакция закон "об оборона" устанавливать параметр рассмотрение указ президент, и именно этот 72 час и быть в старый редакция закон "об оборона". что касаться другой удивление господин котенкова, то понятно, что он как бы не мочь допускать и речь о то, что парламент должный вмешиваться или, скажем, контролировать ситуация с применение вооруженный сила, в тот число и не по их назначение. кстати говорить, этот норма в статья 5 конституция, вернее, закон "об оборона" записывать, там очень четко прописывать, что совет федерация утверждать указ президент по применение вооруженный сила, в тот число и не по назначение, с использование вооружение. на наш взгляд, это не только с использование вооружение, но и вообще применение вооруженный сила, в тот число и в уборка урожай. разве вооруженный сила у мы предназначать для то, чтобы убирать урожай? но если вдруг совет федерация принимать решение, что да, и для это тоже вооруженный сила предназначать, значит, тогда он мочь утверждать данный законопроект. и я понравиться на самый дело тот критика, который прозвучать в адрес наш законопроект. замечать, что в основной критика касаться только статья 19, где речь идти о военный положение и чрезвычайный положение. при это как бы критик забывать о то, что в существующий закон "об оборона" уже быть положение, тот же статья 19, где расписываться режим военный положение. мы, автор законопроект, считать, что это недостаточно. раз расписывать режим военный положение при отсутствие федеральный конституционный закон "о военный положение", следовательно, по логика должно быть и положение, связывать с введение чрезвычайный положение. и именно поэтому мы как бы расширять статья 19. но я полагать, что в конечный итог мы мочь бы соглашаться с этот критика и действительно подождать, когда в конец конец быть принимать закон "о чрезвычайный положение" и "о военный положение", и только тогда вернуться к этот момент. то быть я хотеть сказать, что при второй чтение поправка, изменение в статья 19 можно быть исключать. но самый-тот главное в законопроект на самый дело касаться изменение статья 4 и 5, приведение в соответствие с логика сам закон "об оборона". смотреть, что получаться. в статья 5 закон "об оборона" говориться о то, что совет федерация утверждать указ президент российский федерация о применение вооруженный сила, в тот число и не по их предназначение, а в статья 4 не говориться о то, что президент, издавать указ о применение вооруженный сила не по предназначение, должный незамедлительно сообщать об это в совет федерация. вот мы как раз и предлагать устранять этот противоречие. то быть на самый дело здесь как бы нет ответственность президент. быть ответственность совет федерация, но ответственность президент нет. и я бы просить депутат государственный дума поддерживать наш законопроект не потому, что мы он вносить, не потому, что мы как бы выступать за то, чтобы вот этот идея в конечный итог воплощаться в жизнь, а потому, что в государственный дума очень часто говориться о необходимость парламентский контроль. даже в недра комитет по оборона в конечный итог разрабатывать закон о гражданский контроль. я полагать, что вместо то, чтобы об это говорить и принимать какой-то отдельный закон о гражданский контроль за деятельность вооруженный сила, хорошо быть бы вносить соответствующий поправка в базовый закон, регулировать деятельность вооруженный сила. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. андрей иванович, вы хотеть, да? депутат николаев включать, пожалуйста, микрофон.
николаев а. и. уважаемый коллега, я очень сожалеть, что мы переходить к конкретный обсуждение сам закон, поскольку мы обсуждать закон, который вносить и обсуждаться сегодня в государственный дума в нарушение действующий конституция. конституция не допускать принятие закон, который противоречить ее основной положение. конституционный вопрос, связывать с введение чрезвычайный положение, регулироваться специальный конституционный закон. работа над этот закон мочь, безусловно, включать и тот вопрос, который подымать наш коллега похмелкин, юшенков и воробей. я думать, что позиция комитет по оборона совершенно ясный. мы должный предложение, который выдвигать депутат, использовать при разработка такой закон, как, например, закон "о чрезвычайный положение" (готовиться ко второй чтение), закон "о военный положение", который, как сказать представитель президент, быть вносить в октябрь, и мы об это говорить. давать там быть обсуждать этот вопрос. я еще раз говорить о то, что комитет, учитывать весь этот обстоятельство, предлагать отклонять рассматривать мы законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ясный позиция. да и нет - весь! высказываться уже и за, и против. если по ведение только, а так вообще... по ведение, пожалуйста. (выкрик из зал.) включать микрофон юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я абсолютно несогласный с тот мнение, который сейчас быть высказывать депутат николаев. ну, во-первых, каждый мочь трактовать конституция так, как он считать нужный, но в данный случай в наш законопроект нет противоречие с конституция. посмотреть заключение правовой управление.
председательствующий. так, спасибо.
юшенков с. н. подождать. и совершенно другой. я же сказать, что мы готовый снимать поправка к статья 19, где речь идти о военный и чрезвычайный положение. это совершенно другой. мы говорить о необходимость упорядочение применение вооруженный сила, что излагать в статья 4 и 5 закон "об оборона".
председательствующий. хорошо. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, позиция понятный. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборона" (в часть дополнение статья о военный положение и чрезвычайный положение)? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
продолжать и далеко работа. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" (о предоставление законодательный орган субъект российский федерация право устанавливать дополнительный льгота по федеральный налог). георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! по существовать до 1 январь 1999 год, законодательство о налог, по закон "об основа налоговый система в российский федерация" (статья 1), субъект российский федерация мочь давать льгота по налог в часть, зачислять в региональный бюджет. это быть вполне справедливый и обоснованно. они сам управлять свой доходный источник, они иметь возможность поддерживать тот или иной вид производство, создавать условие для развитие экономика. и многие это пользоваться, быть положительный опыт, например, новгородский область. я даже сейчас не говорить о москва, я говорить о такой, казаться бы, небольшой по численность регион, который подниматься и становиться, формировать свой доходный база, полностью самостоятельно покрывать весь свой расход. по закон "об основа налоговый система...", еще раз это повторять, такой право у регион быть. когда приниматься налоговый кодекс, мы долго обсуждать этот тема и принимать решение о то, что мы быть стремиться упорядочивать распределение налог между уровень бюджетный система, закреплять они как федеральный, региональный и местный за бюджет в твердый режим, и каждый быть иметь право по свой вид налог давать льгота. то быть, такой образ, вфедеральный бюджет быть зачисляться федеральный налог, в региональный региональный, в местный бюджет - местный. и соответственно федеральный законодатель мочь давать льгота по федеральный налог, региональныйзаконодатель - по региональный налог, а на местный уровень соответственно только по местный. если бы наш желание и практика совпадать в полный объем, то быть бы все в порядок и не быть бы необходимость принимать дополнительный поправка. но, к сожаление, практика оказываться немножко другой. федеральный налог у мы быть зачисляться в региональный и местный бюджет по-прежнему, а при это управление этот налог у субъект российский федерация теперь отнимать. поэтому возникать необходимость вносить такой корректива, чтобы в тот часть, в какой налог зачисляться в бюджет субъект российский федерация, субъект российский федерация мочь бы давать льгота, управлять этот налог. при обсуждение в бюджетный комитет по данный вопрос быть четко определять, что под льготирование не мочь подпадать акциз. это правильный, и такой поправка ко второй чтение можно быть вносить и нужно быть вносить. обсуждаться вопрос по ндс, но, вообще, вопрос по ндс мы быть решать еще при прохождение закон о бюджет. в проект бюджет ндс предлагаться в полный объем забирать в федеральный бюджет, поэтому этот вопрос мочь вообще исчезать как таковой сам себя. что касаться налог на прибыль, то целесообразность это признавать правительство, несмотря на то что первоначально давать отрицательный заключение. и в принцип бюджетный комитет предлагать такой схема (я думать, что она логичный и с она можно быть бы соглашаться в полный объем), что можно пойти на принятие этот законопроект, дорабатывать он ко второй чтение такой образ: либо это быть полностью закрытый список налог, по который субъект российский федерация смочь давать льгота в свой часть доход, то быть только в тот часть, который зачисляться в их бюджет, либо это быть, мочь быть, один налог на прибыль или еще налог на прибыль и подоходный налог. вот два налог, собственно говорить, по который, мочь быть, быть принимать решение. ну, собственно, я основной сформулировать. предлагать принимать в первый чтение и горячо призывать все поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. сейчас слово для содоклад иметь сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. я думать, что мы выслушивать содоклад, а потом задавать вопрос, коль скоро таковой быть.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", комитет отмечать следующий. до вступление в сила часть первый налоговый кодекс российский федерация, то быть до 1 январь 1999 год, субъект российский федерация и их законодательный орган иметь право принимать решение по льгота в часть федеральный налог, зачислять в их бюджет. с принятие часть первый налоговый кодекс они это право лишаться, хотя следовать отмечать, что по логика-то, конечно, такой право у они должно быть бы быть, поскольку это их доход и у они должно быть право распоряжаться этот доход. поэтому комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, приходить к следующий вывод: следовать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение при следующий условие. первый. чтобы быть возможно ограничивать такой право либо по один налог на прибыль предприятие и организация или на доход организация (как это быть, мочь быть, со следующий год), поскольку действительно он иметь ярко выраженный инвестиционный направленность. и во многий соглашение инвестиционный, который заключаться субъект российский федерация и с отечественный инвестор, и с иностранный инвестор, оговариваться, что в течение определенный период они быть предоставлять льгота по налог на прибыль, с то чтобы они мочь, так сказать, свой вкладывать деньги вернуть либо поступать, так сказать, еще более широко: определять закрытый перечень, то быть ограниченный перечень, тот налог, по который субъект федерация, их законодательный орган смочь принимать такой решение. поэтому комитет, несмотря на отрицательный заключение правительство по данный законопроект, предлагать палата поддерживать данный законопроект. голосование в комитет проходить следующий образ: 13 человек поддерживать давать законопроект и только 7 голосовать против.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик? да, пожалуйста, сергей сергеевич митрохин. включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я два вопрос, наверное, к георгий валентинович. первый вопрос. почему вы непоследовательный в свой логика? федеральный налог поступать не только в региональный, но и в местный бюджет. почему вы не предоставлять аналогичный право представительный орган местный самоуправление предоставлять льгота по федеральный налог? это первый вопрос. и второй вопрос. известно, что с предоставление льгота связывать самый различный возможность лоббирование соответствующий финансовый и коммерческий структура, с один сторона, и просто прямой коррупция - с другой. просчитывать ли вы последствие данный решение именно с этот точка зрение, а именно исходить из то, что федерация не мочь контролировать разработка региональный бюджет на стадия их формирование и, соответственно, принятие решение по льгота тот самый регион, который потом быть требовать трансферт из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий валентинович. включать центральный микрофон.
боос г. в. я начинать с конец. во-первых, требовать трансферт из федеральный бюджет никто не быть, поскольку не иметь на это право. в закон о бюджет и бюджетный кодекс четко записывать, что в расчет при определение трансферт браться не тот ставка, который применяться в данный регион фактически, а тот ставка, который определять федеральный законодательство, то быть базовый. и если кто-то у себя налог на прибыль решать сделать не 30 процент, а (за счет свой доля), например, 15 процент, то он просто берет и вынимать из свой карман деньги, оставлять они в экономика. это первый. второй. я, честно говорить, ваш логика, сергей сергеевич, не очень понимать. почему федеральный законодатель только по федеральный налог такой умный и видеть все, что твориться на весь территория российский федерация, во весь 89 субъект сразу, а по региональный и местный налог он такой дурак, федеральный законодатель? давать уже тогда ничто, никакой право не даватьрегион, и по региональный налог пусть они тоже не иметь никакой право по льготирование или по нельготирование. почему у мы тогда в москва быть налог с продажа, а в московский область нет налог с продажа? в результат там товарооборот вырастать, а в москва, мочь быть, по сравнение с то, что мочь быть, упасть. давать везде по весь страна наводить этот порядок железный рука, чтобы везде быть налог с продажа 5 процент. это - если следовать ваш логика. а я считать, что вот этот логика следовать не надо. на место видный, и они рисковать свой бюджет - не федеральный, свой, не лезть в карман федерация, не просить у она лишний копейка. и если они принимать решение (скажем, опять же на пример московский область): я хорошо у себя сегодня не быть вводить этот налог, а получать с другой налог доход за счет больший активность экономический, - хорошо, значит, он просчитывать свой решение, он за они отвечать в полный объем. поэтому, вы знать, вот легко говорить про лоббизм, но я думать, что, чем ниже мы опускаться на уровень... чем близко мы к земля, тем много лоббизм иметь еще и обратный связь - связь непосредственно с житель, с избиратель. и лоббизм становиться из абстрактный, когда действительно лоббироваться какой-то льгота необоснованный, лоббизм прагматический и правильный решение. поэтому вот такой лоббизм - это здоровый лоббизм, и надо он помогать и поощрять он.
председательствующий. спасибо. второй вопрос еще быть. кто...
боос г. в. я на оба отвечать.
председательствующий. все. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, извинять, может, я в продолжение вопрос депутат митрохин... вы человек высокопрофессиональный и знать, что сейчас предполагаться пропорция 70 на 30 в федеральный бюджет. быть ли, ну, скажем, возможность применение вот ваш поправка при такой система?
боос г. в. вы знать, ну, не быть возможность - значит, не быть применяться. быть возможность, хоть по один регион быть возможность, хоть по два применять - слава бог, надо памятник они поставлять за то, что они себя в ущерб сделать все хорошо. потому что вы вот посудить сам, они свой доход уменьшать, при это экономический активность вырастать, а федеральный доход от это вырастать, потому что федеральный налог, зачислять в федеральный бюджет, никто не уменьшать. поэтому мы с вы должный они просто сюда позвать все - по орден каждый, по памятник на площадь... и давать они этот право на веко вечный. а если не быть у они такой возможность - ну, значит, не быть они пользоваться этот право. но должный сказать, что совет федерация на свой заседание принимать постановление, обращение к мы, депутат, с просьба поддерживать этот законопроект, этот инициатива. и совет федерация считать, а это губернатор и глава законодательный собрание, что у многие из они такой возможность быть, и этот рычаг надо они давать.
председательствующий. спасибо. больше не видеть... пожалуйста, кто? а, депутат пузановский. потом... да, записывать, депутат тен за он. пожалуйста, пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, быть два сомнение по повод ваш законодательный предложение, и они сейчас в зал обсуждаться. возможно, приходиться повторяться, но то не менее. первый, льготирование и трансферт. все-таки образовываться выпадать доход, бюджетный обеспеченность при пересчет снижаться, и трансферт вынуждать быть заполнять... пожалуйста, давать пояснение, как это компенсироваться или как не быть допускаться. и второй сомнение. считаться, что данный льгота быть применяться в субъект селективно, адресный, по отношение к некоторый участник предпринимательский или хозяйственный деятельность, а не быть применяться на общий уровень налогообложение. так ли это? пожалуйста, пояснять по этот два момент.
боос г. в. начинать с первый вопрос. еще раз я тогда акцентировать. значит, наш бюджетный законодательство четко определять, что при расчет трансферт в база доход субъект российский федерация идти не фактический доход по налог, который он быть получать в результат тот ставка, который у он быть, а тот, который определять федеральный законодательство. то быть если он у себя отменять налог на имущество полностью, это значить, что при реальный бюджет у он этот доход не быть, но при расчет трансферт этот доход он считаться. понимать? поэтому когда трансферт рассчитываться, то в результат, что он там себя нальготировать, - это его личный дело. это никак на трансферт не влиять. понимать? это по первый вопрос. поэтому здесь наш беспокойство, который высказываться в зал... мы, в общий-то, подстраховываться, и здесь можно быть спокойный. что касаться второй вопрос. налоговый законодательство категорически запрещать предоставление льгота отдельный налогоплательщик. льгота мочь даваться на вид деятельность, мочь даваться категория налогоплательщик. например, налогоплательщик - образовательный учреждение. категория налогоплательщик определять. например, учреждение культура - это категория налогоплательщик. они даваться, например, льгота такой-то, такой-то. вот такой льгота разрешаться давать, а отдельный музей какой-то льгота или там льгота ряд музей - так запрещать категорически. это быть сразу опротестовывать прокуратура, и такой закон быть просто отменять. причем это и рано так быть, и сейчас. это уже практика на протяжение несколько год. но вот льгота, например, на производство, на переработка пищевой продукт. вот знаменитый история, как в москва в достаточно короткий срок подниматься пищевой промышленность и москва решать проблема и с колбаса, и с сок, и с молочный продукт и так далее. очень просто: быть давать льгота по налог на прибыль при инвестиционный условие. то быть если ты этот налог на прибыль в московский часть бюджет... если ты на региональный доля налог на прибыль приобретать оборудование для производство вот этот пищевой продукт, то этот пищевой отрасль в результат от этот налог освобождаться. в течение буквально два год "пищевка" начинать работать. по новгородский область. прусак применять подобный схема с иностранец по инвестирование в новгородский область, в тот число, кстати, в переработка, но еще помимо это там быть высокий технология. тоже у он довольно быстро все начинать работать. он давать они льгота по налог на прибыль, по местный налог по весь, и очень быстро привлекать достаточно большой капитал. и за счет подоходный налог он добирать весь то, что недобирать здесь. у он вырастать занятость, у он большой активность появляться. кстати, и федеральный бюджет от это выигрывать, потому что льгота по федеральный бюджет он не давать, он не иметь на это право. вот, наверное, ответ на второй вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. депутат тен, пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". артур николаевич, спасибо. георгий валентинович на мой вопрос отвечать.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос. пожалуйста, георгий валентинович, тогда присаживаться. кто хотеть выступать? записываться, да? пожалуйста, несколько быть... пожалуйста, депутат грачев. потом...
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я бы хотеть поддерживать этот законопроект. я думать, что единственный аргумент против - этот единство экономический пространство. но в экономика в принцип дважды два равно не точно четыре, а так, приблизительно, с точность процент до 15. и если добавлять предложение комитет, который ограничивать список налог, по который такой льгота мочь быть предоставлять, то это означать, что противоречие идея единый экономический пространство сниматься с достаточный надежность. поэтому я полагать, что такой свобода должный быть предоставлять, и, следовательно, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я все-таки хотеть подчеркивать, что не услышать ответ на первый вопрос, который я задавать георгий валентинович: почему законопроект непоследовательный и не предоставлять аналогичный право местный орган власть, орган местный самоуправление? я внятный ответ на этот вопрос не услышать. между то исходить из интерес местный самоуправление можно сделать совершенно однозначный вывод. он заключаться в то, что данный законопроект позволять региональный бюджет влазить, как выражаться георгий валентинович, в карман местный самоуправление. потому что основной доля бюджет местный самоуправление - это федеральный налог, и субъект федерация ежегодно устанавливать соответствующий норматив отчисление от федеральный налог, который закрепляться за местный бюджет. делать это субъект федерация отвратительно по весь территория россия, стараться урезать до предельный минимум бюджет город, например столичный город, и вообще бюджет территория-донор. теперь представлять, что происходить, если мы принимать этот закон. помимо то, что этот доля урезаться до предельный безобразный минимум, который не позволять выполнять основной функция орган местный самоуправление, еще и быть предоставляться очередной льгота. причем у орган местный самоуправление никто не становиться спрашивать при это, что они думать, потому что по данный закон право установление льгота быть принадлежать исключительно субъект федерация. уже с этот точка зрение неприемлемо принятие законопроект. и быть еще один аргумент против - это возможность беспредельный лоббизм и коррупция. да, я согласный с георгий валентинович, когда он приводить пример по новгородский область и другой, который использовать право предоставление льгота по региональный налог для привлечение инвестиция. но можно приводить огромный количество совершенно противоположный пример, когда льгота предоставляться определять категория предприятие. да, иметься в вид вид деятельность, не отдельный субъект предпринимательство. а какой у мы вид деятельность существовать? ну, например, добыча нефть, добыча другой природный ресурс, нефтепереработка и так далее. это что? это весь вид деятельность. теперь представлять, что у мы быть происходить в сырьевой регион (у мы они не так уж и много, но то не менее), если мы давать субъект федерация право предоставление льгота по такой вид деятельность. это приводить у то, что мы однозначно наносить ущерб если не федеральный бюджет напрямую, то консолидированный бюджет российский федерация. мы иногда на федеральный уровень не мочь противостоять лоббизм и принимать закон, подобный закон о льгота для национальный фонд спорт и так далее. но ведь еще мало возможность воздействие мы иметь на региональный законодатель, когда они предоставлять совершенно необоснованный льгота, в тот число и по вид деятельность. у федерация сегодня, к сожаление, нет никакой возможность контролировать бюджетный процесс на региональный уровень, абсолютно никакой! и как при такой ситуация бесконтрольность мы мочь предоставлять они столь обширный мощный право?! с мой точка зрение, данный законопроект не мочь быть принимать, и я призывать воздерживаться от голосование по данный законопроект.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста, - по карточка гришин виктор иванович.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я бы хотеть вы призывать... мы первый день работать, тяжело довольно, мы уже немножко подуставать, еще не втягиваться... давать все-таки мы к это относиться не только с позиция бюджетный. если мы рассматривать налог как важный показатель, который мочь задавливать производство, а может он стимулировать, то я считать, что (а я стоять на позиция, что именно налоговый закон являться тот экономический инструмент, который мочь давать свобода деятельность производитель) регион без такой право просто жить не мочь. у они нет другой возможность поддерживать конкретный производитель или конкретный отрасль. бюджетный деньги не хватать для то, чтобы профинансировать самый неотложный нужда. единственный, чем они пользоваться (и это, мы видеть, давать во многий случай очень хороший эффект), - это как раз какой-то льгота по налог, который даваться предприятие на определенный период. я удивляться, что мы рассматривать только один сторона дело. и с другой сторона, нельзя рассуждать так, что во все обязательно нужно усматривать лоббизм и ничто более. все-таки мы нормальный человек, и там нормальный человек работать, мы же должный подумать о то, чтобы существовать инструмент стимулирование производитель. поэтому в этот смысл я два рука быть голосовать за данный законопроект и вы просить поддерживать он в первый чтение, иметь в вид, что, если вы захотеть вводить какой-то ограничение, еще что-то, у мы быть возможность это сделать ко второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, кто еще? депутат морозов. и коломейцев.
морозов о. в. я казаться, что обсуждение быть очень плодотворный и замечание, который быть высказывать, вполне мочь быть учитывать во второй чтение. на наш взгляд, принципиально то, что этот законопроект помимо все прочее, что уже быть сказать в его поддержка, предусматривать правильный распределение ответственность за финансовый решение между субъект федерация и федеральный центр. лишать субъект федерация право на тот маневр, который сегодня предлагаться, мы фактически снимать с он всякий ответственность за то, чтобы как-то с толком распоряжаться тот ресурс, который собираться в субъект федерация. то быть фактически мы снижать он, я иметь в вид руководство, обязанность отвечать перед гражданин за экономический ситуация в регион. поэтому я считать, что этот законопроект нужно поддерживать в первый чтение и улучшать к процедура второй чтение.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я иметь опыт работа как раз с такой освобождение. я считать, что они очень полезный, потому что только там, где применять освобождение от налог, сохранять легкий промышленность, только там, где у глава администрация хватить характер и понимание, сохранять птицеводческий фабрика. поэтому я не быть задерживать ваш внимание, считать, что этот законопроект надо поддерживать. единственный вот что: новый распределение налог - 70 на 30 - просто мочь не позволять он реализовать. вот это беспокоить, поэтому я и вопрос задавать.
председательствующий. нет много желающий? представитель правительство, пожалуйста. михаил альбертович моторина, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на следующий момент при обсуждение данный законопроект. ну, прежде все, уже быть сказать, что быть отрицательный заключение правительство на данный законопроект, и я хотеть бы обосновывать почему. первый. при принятие решение о передача часть федеральный налог в региональный бюджет в рамка закон о федеральный бюджет что передаваться региональный бюджет? региональный бюджет передаваться право на получение определять сумма доход, но при это не передаваться право на отказ от этот доход. фактически здесь этот законопроект предлагать декларировать или давать право отказываться от тот доход, который передаваться в соответствие с закон о федеральный бюджет. речь не идти о то, что налог и его регулирование передаваться на нижний уровень. передаваться определенный сумма, и, естественно, этот сумма рассчитываться, исходить из то, как формироваться региональный бюджет, каков потребность бюджетный, как нужно финансировать социальный и прочий хозяйство на уровень региональный бюджет. второй момент, который связывать с технология сам применение этот льгота. налогоплательщик в соответствие с налоговый законодательство выплачивать, например, акциз или ндс по единый платежный поручение. этот деньги поступать в казначейство, и здесь уже налоговый правоотношение полностью прекращаться с тот момент, как этот деньги уходить с расчетный счет налогоплательщик. далеко казначейство в соответствие с бюджетный законодательство расщеплять этот сумма и расщеплять любой сумма, который поступать на соответствующий счет федеральный бюджет, в тот пропорция, который устанавливать в закон о федеральный бюджет. то быть даже технологически этот льгота сейчас применять нельзя, в тот случай если нет расщепление сам ставка. единственный исключение быть по налог на прибыль, и здесь я хотеть бы обращать внимание и на заключение комитет по бюджет, и на то, что говориться при обсуждение. действительно, в заключение комитет по бюджет предлагаться решать этот вопрос только по налог на прибыль. я обращать внимание депутат на то, что вопрос по налог на прибыль решать в закон о введение в действие часть второй налоговый кодекс. такой право в часть тот ставка, который устанавливать (19 процент по региональный бюджет, и 5 процент - дополнительно вводить налог в качество компенсация для местный бюджет), давать соответственно региональный и местный бюджет. по другой налог. к что приводить такой право? здесь приводиться несколько положительный пример, но я должный напоминать и отрицательный пример - создание внутренний оффшорный зона, который сплошь и рядом возникать в связь с этот право. это ингушетия, калмыкия, горный алтай. к что приводить такой право? к то, что некоторый регион начинать нездоровый налоговый конкуренция, причем не за счет свой региональный налог, а за счет федеральный налог, за счет то, что они отказываться... получать ли выгода и регион, который снижать налог, и другой, окружать его регион? нет. это, как правило, приводить не к то, что развиваться экономический деятельность, а к то, что предприятие просто перерегистрироваться из один регион в другой, для то чтобы минимизировать свой налог. теперь по вид налог. я должный отмечать еще такой момент. уже признаваться, что невозможно предоставлять такой право, например, по акциз. ни в кой случай нельзя давать! то же самый бессмысленно и по ндс. по ндс действовать зачетный схема, и, соответственно, любой льгота на один уровень приводить к то, что просто больший налог быть уплачивать при следующий передел. нет смысл! точно так же возникать вопрос: а надо ли давать такой право, например, по природный ресурс? например, плата за недра сейчас по нефть составлять от 6 до 16 процент. при заключение лицензионный соглашение в зависимость от горный-геологический, экономический условие разработка данный месторождение определяться, какой быть ставка ройялти, то быть тот плата за использование общенародный достояние, который быть поступать соответственно в бюджет весь уровень. у мы распределение плата за недра: 40 - в федеральный бюджет, 60 - в региональный бюджет. здесь уже говориться, что да, ханты-мансийск мочь отказываться от часть этот доход. но вправе ли он отказываться от этот часть доход? 60 процент общенародный достояние, то быть тот плата за природный ресурс, который добываться. и они, кстати, я еще раз подчеркивать, устанавливаться от 6 до 16 процент, то быть уже производить дифференциация. почему в дальнейший нужно тоже отказываться от этот часть платеж? потому что региональный бюджет иметь возможность от это отказываться. поэтому целый ряд такой основание приводить к следующий вывод: принимать данный решение о право предоставление льгота можно только по налог на прибыль, там, где ставка налог расщеплять в самый налоговый закон и где уплата налогоплательщик идти отдельный платежный поручение. поэтому правительство против данный законопроект (по налог на прибыль давать вопрос решать) и предлагать депутат также отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть обращать ваш внимание лишь на то, что речь идти о федеральный налог, зачислять в бюджет субъект федерация. это являться основа межбюджетный отношение. то самый вы, законодатель, давать доходный источник субъект федерация, и этот норма можно быть бы принимать для тот субъект, который являться донор и у который бюджет избыточный. но как только вы предоставлять субъект федерация (вот заместитель министр финансы приводить пример и называть ингушетия, алтай, республика алтай, то быть самый-самый, извинять я, дотационный республика, который часто все этот норма принимать) любой освобождение, любой льгота по этот часть доход, поступать в бюджет субъект федерация, ложиться дополнительный бремя на федеральный бюджет. и когда у губернатор нет деньги на зарплата учитель, на ремонт больница или на строительство жилье, он говорить: "а я трансферт из федеральный бюджет не перечислять". а давать посмотреть: может, ты, господин губернатор, льгота раздавать и не собирать дополнительный доход в свой бюджет, а потом кивать на федеральный центр? вот поэтому нельзя допускать, чтобы этот часть обязательный поступление в бюджет субъект федерация подлежать вот такой льготирование, причем нерегламентированный. быть местный налог, который в соответствие с конституция субъект федерация распоряжаться самостоятельно. ради бог, пусть освобождать предприятие от весь местный налог, если считать это возможный, но тогда пусть не кивать на то, что у они не хватать средство в бюджет на бюджетный нужда. подчеркивать, этот норма быть бы приемлемый, если бы у мы весь субъект быть самодостаточный. увы, как вы знать, у мы они менее, по-моему, пятый часть весь субъект федерация. поэтому этот законопроект принимать нельзя. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович. сергей иванович штогрин, быть что-то говорить? нет?
боос г. в. сначала о технологический проблема: можно расщеплять в казначейство налог льготировать или нет? технологически можно или нет? вы я прощать, михаил альбертович, но столь высокий собрание не стоить так уж вводить в заблуждение. конечно, можно. потому что делать это сам налогоплательщик. и если, скажем, по налог... ну, давать взять подоходный налог. если налогоплательщик освобождать от уплата в региональный бюджет или в местный бюджет, то он в платежный поручение, соответственно (и налоговый инспекция это так и предписывать он делать, и именно она, а не казначейство проконтролировать правильность и своевременность уплата налог, в тот число в федеральный бюджет), именно так и записывать: перечисляться в федеральный бюджет по такой и такой-то вид налог. казначейство же, получать этот платеж, не быть расщеплять он между два уровень или три уровень бюджет, а зачислять сразу в федеральный бюджет. технологически это возможный. другой дело: требоваться для это немножко мозги пошевелить по сравнение с сегодняшний день? да, требоваться, конечно. надо немножко пошевелить мозги. в тот субъект, где быть принимать такой решение, надо перенастраивать система расщепление и вводить четкий учет, при который быть читаться назначение платеж и по этот назначение платеж определяться, куда он перечислять. это первый. второй. мы говорить, что закон о введение в действие часть второй налоговый кодекс решать весь проблема по налог на прибыль. ну, вообще закон о введение юридически не мочь регулировать тот норма, который должный быть записывать в самый кодекс. если вы признавать право субъект давать льгота по налог на прибыль, а вы это сегодня сказать вслух здесь при все, то, значит, этот норма надо вписывать уже в сам закон, в налоговый кодекс. не в закон о введение кодекс, а в сам закон - в налоговый кодекс. это второй. третий. оффшорный зона. ну, вот вы называть два, и на это все. а я вы мочь 43 оффшорный зона приводить в пример, который создавать сам федеральный власть. сам! и в этот оффшорный зона, а вовсе не на алтай, не в ингушетия, именно в этот оффшорный зона "утопать" сотня миллиард рубль. вы приводить этот два пример, а тот десяток положительный пример, который давать возможность во многий регион продержаться экономика, а где-то даже и развиваться, что, они надо выбрасывать в помойка, выплескивать вместе с этот вода и ребенок?! акциз, ндс. ну, я уже сказать в свой выступление по акциз о природа этот налог. поскольку акциз - это налог на сверхдоход, следовательно, если быть сверхдоход, то тогда не мочь быть никакой льготирование, ибо такой льготирование бессмысленно. поэтому акциз из это перечень должный быть, бесспорно, исключать. что касаться ндс, то я опять же в свой выступление сказать об это. думать, что, наверное, налог этот тоже надо исключать, хотя я не так категоричный, как заместитель министр финансы. что касаться то, быть ли это один налог на прибыль или это быть закрытый перечень налог, как это прямо, четко записывать в решение бюджетный комитет, то, я думать, мы мочь определяться с это ко второй чтение. я благодарный за обсуждение и александр алексеевич, и михаил альбертович. быть пища для дорабатывание законопроект во второй чтение. более то, по характер выступление и александр алексеевич, и михаил альбертович как раз ясный, понятный быть мысль: законопроект надо принимать в первый чтение и вот так дорабатывать во второй. ну что ж, мы так и постараться сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, я ставить на голосование. просить определяться голосование о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" (о предоставление законодательный орган субъект российский федерация право устанавливать дополнительный льгота по федеральный налог). просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? без карточка депутат лахов - за. депутат кулик - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, 17 час. у мы сейчас по регламент - заявление фракция, депутатский группа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать. кто предлагать?
из зал. депутат штогрин.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста, вы микрофон. пожалуйста, включать микрофон сергей иванович.
штогрин с. и. у я предложение быть: вернуться к голосование и переголосовать. по-моему, происходить какой-то недоразумение. ведь большинство выступать - все поддерживать.
председательствующий. хорошо, хорошо. я понимать вы. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? кулик - за, лахов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        75,0%
проголосовать против 72 чело. 25,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, я сейчас еще раз повторять, чтобы все быть понятно. просить определяться голосование. кто за принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация"? включать режим голосование. без карточка лахова - за, кулик - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. в 17 час по повестка день у мы - заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение кто? бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! есть предложение рассматривать постановление, а потом вернуться к заявление фракция и депутат.
из зал. не надо!
председательствующий. я так понимать, что автор, андрей константинович исаев, попросить откладывать... мы не успевать. (шум в зал.) сейчас, минуточка. кто-то предложение должный вносить. пожалуйста, георгий валентинович, ваш предложение. быть ли у мы вообще заявление депутат и фракция?
из зал. предложение быть.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у мы еще с весенний сессия оставаться один закон, а он как раз касаться вопрос 2000 год, то быть мы просто мочь опаздывать даже принимать этот закон. поэтому убедительный просьба: рассматривать он сегодня, чтобы мы не быть в цейтнот, то более что и сэкономить время вроде бы быть, нет никакой заявление от фракция. если же быть заявление от фракция, то рассматривать этот закон после заявление от фракция. спасибо. да, это вопрос 8 повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат кибирев. сейчас я вносить на рассмотрение.
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! номер 10законодательная инициатива краснодарский край - у мы с весна. есть возможность рассматривать, я тоже просить он включать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, раз нет у мы заявление (видимо, не готовый фракция и депутат к заявление), у я следующий предложение: рассматривать пункт 8 наш повестка и, если удаваться, далеко по повестка. давать начинать с пункт 8. нет возражение? надо ли голосовать? нет. проект федеральный закон "о приостановление действие статья 861, 862, 863 часть первый налоговый кодекс российский федерация" (первый чтение). пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. я быть совсем краткий тогда. уважаемый коллега, вопрос касаться действие тот статья налоговый кодекс, который предлагать осуществлять государственный контроль за соответствие крупный расход фактически получать доход. предлагаться приостанавливать действие этот статья на 2000 год до 1 январь 2001 год, то быть только на 2000 год, по следующий основание. первый. ну, на самый дело к этот сделка относить сделка, связанный не только с действительно крупный расход, а и с расход, который осуществлять гражданин и средний класс, и даже малообеспеченный гражданин при обмен квартира. то быть, такой образ, число сделка, который необходимо проконтролировать, исчисляться десяток, если даже не сотня миллион сделка. проконтролировать такой число сделка налоговый орган не в состояние, просто не в состояние. я вы это говорить как бывший министр. сегодня к этот налоговик не готовый. в этот связь контроль как таковой, то быть действительный контроль, осуществляться не быть, быть осуществляться контроль выборочный. что такой выборочный контроль? я думать, что он никто не нужный сегодня. он не нужный ни президент, ни налоговый орган, ни мы с вы, естественно, ни гражданин - никто выборочный контроль не нужный сегодня. второй. после то, как мы принимать налоговый кодекс, мы все надеяться, что становиться жить легко и хорошо. соответственно, раз быть пряник, появляться пряник, логично, чтобы быть и дубинка. поэтому предлагаться, чтобы до то, как новый налоговый кодекс вступать в действие, дубинка тоже не действовать. давать откладывать этот дубинка! третий соображение. предлагаться осуществлять контроль, но чтобы при это никакой налоговый последствие сегодня по этот статья не возникать. казаться бы, раз выявлять расход, который не подтверждать доход, то по логика вещь что из это должно следовать? в закон об это ничто не сказать. при это что это быть: материал для то, чтобы рэкетир приходить, материал, чтобы приходить налоговый инспектор, предлагать уплачивать с этот налог или еще что-то? если в закон об это не сказать, значит, оставаться только материал для рэкетир. я думать, что это тоже ни к что. исходить из весь этот соображение предлагаться на 2000 год действие это закон приостанавливать, подготавливаться к его введение в действие и, с учет то что налоговый кодекс, мочь быть, действительно давать мы ослабление налоговый бремя в первый очередь по налогообложение физический лицо (мы все на это очень надеяться), уже потом применять этот статья, но при это четко расписывать процедура действие, четко расписывать последствие в случай выявление такой несоответствие и безусловно определять действие этот статья только для крупный сделка, чтобы контролировать не десяток и сотня миллион сделка, что все равный невозможно быть сделать, а контролировать десяток и сотня тысяча сделка, что, я думать, быть уже реально сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос? депутат пузановский, пожалуйста, потом - коломейцев.
из зал. содоклад же еще...
председательствующий. да, еще содоклад! прощать. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и приходить к следующий вывод. действительно, в рассуждение или в тот вывод, который приводить георгий валентинович, быть определенный доля истина. налоговый орган сегодня, не иметь предел имущественный сделка или расход гражданин, физически не мочь проконтролировать весь, и они это не заниматься и не делать это. с другой сторона, оценивать целесообразность принятие данный законопроект и приостановка действие статья 861, 862 и 863 на три год, мы считать, нельзя, поскольку вы весь знать, что с 1 январь быть вводить единый ставка - 13 процент. сделать очень серьезныйшаг в план легализация доход. поэтому, учитывать вот этот специфика введение единый налоговый ставка подоходный налог, - комитет приходить к следующий решение: можно быть бы принимать данный законопроект в первый чтение, только если приостанавливать действие этот статья до 1 январь 2001 год, а с 2001 год чтобы этот статья действовать и чтобы в комплекс и налоговый, и административный мера, быть говорить так, способствовать то, чтобы в больший степень быть легализовать доход и можно быть бы налоговый орган осуществлять борьба с незаконный доход и расход, который не соответствовать доход. в комитет голосование проходить следующий образ: проголосовать за 16 человек, против - 5. это притом, что заключение правительство быть отрицательный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос к докладчик. депутат пузановский, пожалуйста. георгий валентинович, мочь быть, сюда, на трибуна, вставать?
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, мой вопрос к вы как к бывший министр. но вы так молодой, что приставка "экс" как-то не клеиться, так что всякое мочь быть. георгий валентинович, мы этот вопрос рассматривать не первый раз. по-моему, мы уже однажды переносить срок применение. дело в то, что в ваш аргументация, аргументация профессионал в этот сфера, главный аргумент - это технический аспект, организационный аспект, это материальный аспект, который препятствовать технология применение. с это нельзя не соглашаться, но вот что интересный: в тот предложение, который мы сегодня в очередной раз обсуждать, мы не говорить ведь о то, что сделать, чтобы изменять этот аспект. взять, например, критерий, численный критерий. в какой выражение существовать налоговый служба мочь осуществлять контроль? давать вырабатывать этот пороговый значение. но для то, чтобы выходить на они, мы должный давать поручение. ведь наступать 1 январь 2001 год, и такой же образ появляться законодательный инициатива, и быть звучать тот же аргумент: нужно регистрировать 20 миллион, а мы не в состояние. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятный вопрос. ну пожалуйста, 30 секунда. пожалуйста.
пузановский а. г. я бы хотеть видеть в решение бюджетный комитет конкретный поручение, чтобы изменять норма и строго указывать, на какой уровень какой операция мы быть отслеживать. без это принимать решение о мораторий просто нецелесообразно.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, короче...
боос г. в. спасибо. ну вопрос не в бровь, а в глаз. и вы правый, адриан георгиевич. к сожаление, мы второй раз уже обсуждать этот тема. один раз обсуждать она в тот ключ, чтобы быть мораторий на 1999 год, в точно такой же ситуация. и в общий, по большой счет, можно быть бы за этот время, конечно, и вырабатывать критерий, и планка устанавливать правильный, и подготавливаться. какой объем информация налоговый орган мочь обрабатывать, с то чтобы из это возникать какой-то, хотя бы правовой, последствие? 200, 300, 400тысяч сделка, 500 тысяча сделка, до 1 миллион сделка, но сотня миллион не в состояние. к сожаление, это так. при это, понимать, как это прописывать в статья 86 - это, в общий, как с водяной пистолетик на танк идти: вот струйка я побрызгать, все попугай, а результат я не получать. причем я не получать никакой результат и с точка зрение доход бюджет, потому что там никакой последствие не возникать. ну контроль там, и что? причем даже порядок контроль... а как контролировать? более то, как обрабатывать информация? на сегодняшний день - весь один центр обработка данные, который быть создавать в январь 1999 год по москва и московский область, один-единственный. вот он вводить в действие, он быть вводить в действие еще в март 1999 год. и больше ни один новый центр обработка данные нет. этот центр весь страна обслуживать невозможно. первый декларация по доход физический лицо в объем 400-500 тысяча штука, с учет справка, причем обработка многие из они происходить предварительно и на местный уровень (самый сложный - заводить информация, не обрабатывать она, а заводить), - информация весь приниматься на магнитоноситель от инспекция непосредственно и в инспекция сдаваться на магнитоноситель, то быть, казаться бы, только вставлять, закачивать она в общий банк, обрабатывать, и все. так вот, даже в этот ситуация приходиться все равный вводить 400 тысяча примерно бумажный носитель. и введение этот 400 тысяча (это самый трудный), и они, соответственно, верификация занимать примерно четыре месяц напряженный работа, вплоть до то, что приходиться время и двухсменный, и даже трехсменный работа организовывать, чтобы успевать в отводить закон срок, понимать? поэтому, конечно, весь страна такой центр обслуживать не мочь. когда быть создавать по весь страна нужный количество такой центр, я не мочь вы сказать, но думать, что этот программа на несколько год, не на год, это уж точный, а на несколько год. поэтому я полностью с вы согласный в постановка вопрос и думать, что быть правильно (я готовый взять такой обязательство на себя) вносить ко второй чтение этот законопроект поправка в статья 86 налоговый кодекс, уже в первый чтение вносить, который говорить бы о то, что относить к крупный сделка, как, по какой процедура производить контроль и к какой последствие (мочь быть, даже и это попробовать прописывать) это должно приводить. но общий, базовый критерий - это число сделка. сегодня надо исходить из это. то быть число сделка принимать, например полмиллиона или миллион, и далеко просто посмотреть, на какой сумма мы должный останавливаться, на какой перечень товар должный останавливаться, и на это пока останавливаться, сказать: остальное мы не по зуб.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, а не казаться ли вы, что вы тут что-то не договаривать? мы ведь в прошлый созыв принимать аналогичный решение - до 1 апрель, потом с 1 апрель до 1 январь - как раз по крупный сделка. я казаться, вопрос здесь несколько в другой. вот вы, как министр, скажем, наверное, знать, что заработный плата ваш работник в самый низ - 300-400 рубль. вот в это самый главный вопрос, понимать, а не в то, что они не мочь. весь они мочь, они просто не хотеть, и они удобно всегда иметь кролик на крючок для то, чтобы зарабатывать себя там левый зарплата. поэтому я казаться, что нельзя принимать этот закон, так как, в общий-то, он приводить к дальнейший анархия в вопрос контроль как раз за доход.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. ну, я, вообще, никогда не быть еще уличный в то, что я что-то не договаривать. обычно я договаривать весь. ну а если по существо, то как раз там кролик держать на цепочка, когда вот такой право контролировать есть, а механизм четко не расписывать, проконтролировать все невозможно, значит, мочь контролировать выборочно: это контролировать, а это нет. а кто с я спрашивать, почему я не проконтролировать? поэтому я он неофициально проконтролировать, а потом я с он договариваться и забывать обо весь этот последствие. вот это как раз к коррупция и приводить. и именно для то, чтобы это не происходить, мы должный правильно весь прописывать, чтобы контроль быть действительно реальный, не выборочный, а абсолютный в отношение весь сделка, который мы с вы признавать крупный. но почему мы не мочь проконтролировать этот сделка, я уже объяснять. мы просто физически не в состояние. что касаться то, сколько раз мы возвращаться к этот тема, то один раз мы принимать закон о то, чтобы этот норма откладывать, и второй раз мы сейчас только к этот тема, один раз, возвращаться; она начинать действовать с 1 январь 2000 год.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос к георгий валентинович? нет. пожалуйста, присаживаться, георгий валентинович. кто хотеть выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство. пожалуйста.
моторина а. м. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент в связь с обсуждение данный законопроект. во-первых, срок введение в действие этот норма - 1 январь 2001 год. то быть к момент принятие данный законопроект дата фактически уже наступать. то быть даже вот по такой простой человеческий логика нет никакой смысл откладывать это, если только не принимать такой логика, что нужно уничтожать весь тот сведение, который накапливаться в течение этот год по такой сделка. а ведь (я обращать внимание) законопроект вводиться в действие с 1 январь 2000 год, то быть весь этот год амнистироваться фактически. весь тот информация, который быть получать за этот год, становиться получать незаконно, потому что норма не быть действовать. это вопрос не выборочность, вопрос, что этот норма вообще не действовать. я обращать внимание, что налоговый орган проводить такой работа, выявлять соответствующий сделка и накапливать информация. да, норма несовершенный. да, несколько раз уже переноситься норма по введение в действие этот контроль в наш законодательство. я обращать внимание, что быть сначала принимать закон о госконтроль - отдельный, не в налоговый кодекс - и там быть ограничение. потом этот ограничение быть снимать по предложение депутат, и после это опять быть откладывать норма о введение в действие этот контроль. еще один очень существенный момент. каков быть идеология установление единый ставка подоходный налог в 13 процент? это означать, что должный очень сильно повышаться ответственность за неуплата подоходный налог. как можно контролировать подоходный налог? да, быть очень большой сложность с контроль за 60 миллион налогоплательщик, который получать доход из различный источник и, во всякий случай, очень часто уклоняться от декларирование этот источник доход. можно ли скрывать расход по тот сделка, который обозначать в налоговый кодекс? приобретение недвижимость - государственный регистрация в орган юстиция; приобретение автотранспортный средство - регистрация в орган гибдд; приобретение золотой слиток - регистрация соответственно в сбербанк и так далее. то быть иметься четкий информация о то, какой средство потратить. результат какой? да, налоговый орган быть накапливать и сейчас уже с начало год накапливать информация. затем этот информация мочь быть предъявлять налогоплательщик. и не только за 2001 год, но и за 2000 год. ты приобретать машина в 2000-м, приобретать еще один машина в 2001 год, построить дом в 2002 год - быть любезный, объяснять, откуда у ты такой доход. и поэтому естественно то предложение, о который здесь георгий валентинович говорить: что нужно вносить законопроект, исправлять этот норма. правительство сам готовить такой поправка в этот статья - 86-е прима. сейчас этот законопроект проходить согласование между ведомство. я думать, что к конец октябрь - в ноябрь мы смочь вносить такой законопроект. если депутат вносить законопроект, мы он два рука поддерживать. устанавливать ограничение по размер контролируемый сделка и устанавливать обязательный ответственность, что если расход не соответствовать тот доход, который задекларировать за последний три год, предполагать, то с этот сумма превышение мочь быть начислять подоходный налог, если налогоплательщик не объяснять, откуда он взять этот деньги. вот в этот должный быть смысл поправка. и этот поправка я призывать вы вносить совместно и принимать еще в этот год, для то чтобы норма со следующий год действительно в полный объем мочь действовать.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь действительно быть проблема отсутствие у мы информация о тот материал, который быть собирать налоговый полиция за прошедший год: какой проводить расследование, по какой из они, мочь быть, уже возбуждать уголовный дело или административный дело. если сейчас мы принимать этот закон, мы автоматически перечеркивать почти годичный работа налоговый полиция. да, трудно контролировать весь сделка, но наверняка быть информация о сделка, который уже подпадать, кстати, вот под действие старый закон, отменять с принятие налоговый кодекс, к сожаление. там содержаться и критерий сделка, и мера ответственность, и механизм полностью быть прописывать. к сожаление, я не знать, по какой повод весь этот норма не попадать в налоговый кодекс. и я совершенно согласный с представитель правительство в то, что сейчас нужно работать над то, чтобы устранять тот недостаток, о который говорить депутат боос, и совершенно справедливо говорить. сейчас под этот сделка мочь подпадать и покупка мопед, и покупка два-три акция за 40 рубль. там написать: покупка акция, а на какой сумма, на какой условие, какой пакет - там не написать. а акция мочь сейчас стоить и 10 рубль, и тысяча рубль, и 10 тысяча доллар. такой образ, надо действительно сейчас работать над совершенствование этот положение налоговый кодекс, но до получение полный информация от министерство по налог и сбор, от налоговый полиция о то, какой информация уже собирать и как она реализовать, нельзя принимать закон именно в такой вид. иначе действительно мы просто-напросто выдавать индульгенция тот, кто уже попадаться на крючок. а мы скажем: "ну ладно, парень, это мы ты испугать, ты пока погулять, а вот на следующий год не сметь этот делать". я не знать, какой вы примета решение, но даже если закон быть принимать в первый чтение, он нельзя быть принимать во второй чтение до тот пора, пока здесь не быть представлять тот информация, о который я сейчас говорить. и если этот информация иметь реальный перспектива на реализация, то закон в такой вид принимать нельзя быть. но то не менее сейчас уже надо работать над поправка, который и вводить в налоговый кодекс критерий проведение сделка, и сделать отсылка к административный, а мочь быть, и к уголовный кодекс о наступление ответственность за нарушение этот норма.
председательствующий. только по ведение, геннадий васильевич. депутат кулик. по ведение - пожалуйста. (шум в зал.) ну мы же обсуждать, выступать представитель правительство, президент. только заключительный слово. если по ведение - пожалуйста, по мотив - пожалуйста. включать микрофон депутат кулик. по карточка гришин, пожалуйста.
кулик г. в. я понимать настроение аудитория, то более что немного здесь депутат, но я все-таки хотеть бы напоминать, как рождаться этот закон и что мы не решать. идея быть очень простой: сначала принимать закон об амнистия налоговый, по который определять, как человек мочь задекларировать свой доход. кстати говорить, там быть предлагать несколько вариант исходить из опыт многий страна. в тот число и такой вариант, когда он декларировать свой доход и сдавать этот нотариус, который мочь вскрывать пакет при необходимость, когда возникать претензия в связь с то, что не соответствовать расход доход, поскольку доход у человек складываться не за один год, а за более длинный период время, и так далее. этот часть отбрасывать. сегодняшний закон - да, прощать я, это страшилка, и все. да, сегодня это давать в рука налоговый орган. это такой закон, по который каждый гражданин при желание можно поставлять к стенка, то более если мы быть накапливать данные за три-четыре год, что, где и когда он там купить за этот время, и задавать он вопрос: какой документ он мочь это подтверждать? он быть давать объяснение, а я быть требовать от он справка о то, что я зарабатывать в 1992 год в тот организация, который уже не существовать, сколько я получать, играть на... сейчас, сейчас, артур николаевич. это стоить то, чтобы вы минута потратить.
председательствующий. я подсказывать, подсказывать.
кулик г. в. ...сколько я зарабатывать на "ммм", чтобы я получать у он квитанция, что я получать этот деньги, поскольку в закон ничто не оговаривать. и это быть право то, кто потребовать: "давать я весь этот документ!" я хотеть бы видеть сидеть здесь, в зал, который бы отвечать на такой вопрос. поэтому закон несовершенный, абсолютно несовершенный. нужный? да. но несовершенный. так давать и подумать, что мы сегодня сделать: приостанавливаться и быть работать над то, чтобы он становиться совершенный, или, как вы говорить, накапливать досье, чтобы начинать вот этот процедура, о который я говорить, да и вы сказать, что уже на кто-то дело заводить. отвечать я на мой вопрос. вы что, требовать быть письменный данные, где работать и как я работать в организация, который нет? подумать!
председательствующий. понятно. заключительный слово. пожалуйста, георгий валентинович, и мы голосовать.
боос г. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать следующий. первый. ну, предполагать, у я нет никакой доход, я бомж. весь 2000 год я нигде не работать, покупать машина "мерседес". сказать, александр алексеевич, какой последствие для я возникать? михаил альбертович, какой? да, налоговый инспекция получать этот сведение. кстати, налоговый полиция здесь ни при что. и налоговый полиция контроль по осуществление действие этот статья не вести. что касаться оперативный деятельность налоговый полиция, в рамка ли уголовно-процессуальный кодекс или в рамка другой уголовный сфера законодательство, к этот закон и к этот статья это не иметь никакой отношение. абсолютно никакой отношение! из этот статья никакой уголовно-процессуальный последствие не возникать. вот я купить "мерседес", я бомж весь 2000 год - что вы со я далеко хотеть сделать? что вы мочь со я сделать? ничего. затем другой вопрос. я честный гражданин. я в 1993, в 1994, в 1995 год вкалывать до потеря пульс, зарабатывать себя на квартира, купить квартира. да, у я нет возможность в 2000 год оправдывать мой покупка квартира. нет. ну и что теперь далеко? мы этот вопрос как-то решать? тоже не решать. так для что тогда нужный этот статья? а вот другой дело, приходить информация ко я налоговик, вот прийти ты попугать. потому что не каждый гражданин в деревня или в районный город понимать и разбираться, мочь он налоговик на цугундер взять или не мочь. не каждый. это здесь мы с вы столичный житель. откуда бы мы ни приезжать, мы все-таки уже разбираться во все этот дело. мы в этот кухня вариться. мы такой налоговик быстро на место поставлять, даже если он в генеральский погон быть. а там не поставлять! так вот для что нужный такой закон? для то, чтобы рэкет быть, хоть государственный, хоть налоговый, хоть бандитский, или для то, чтобы быть государственный дубинка заставлять платить налог? если дубинка, чтобы заставлять платить налог... вы говорить, михаил альбертович, о то, что 13 процент. так с 1 январь 2001 год 13 процент! так мы и говорить: давать до 1 январь 2001 год не применять этот статья, а с 1 январь 2001 год вводить они в действие. а к этот время еще и прописывать четко процедура, объем этот сделка, чтобы можно быть обрабатывать весь, весь сделка. не единичный - кто любить, тот милый, - а весь сделка. поэтому, уважаемый коллега, все, о чем здесь говорить представитель правительство и представитель президент, еще раз доказывать: надо принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить определяться голосование. на голосование ставиться вопрос о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о приостановление действие статья 861, 862, 863 часть первый налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. просить решать голосование: кто за принятие в первый чтение?
из зал. а что такой "цугундер"?
председательствующий. цугундер? сейчас... кто без карточка? депутат кулик - за, лахов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не быть, да, переголосовывать? хорошо. уважаемый коллега, оставаться у мы полчаса. пункт 10 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". краснодарский край поручать докладывать борис григорьевич кибирев. борис григорьевич, пожалуйста, в оперативный режим попробовать, иначе мы...
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! по просьба законодательный собрание краснодарский край представлять вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". хотеть напоминать, что главный закон, в который вноситься поправка, иметь следующий положение. он предусматривать понятие государственный нужда в вид товар и услуга, определять, что федеральный орган исполнительный власть мочь организовывать конкурс, и устанавливать порядок проведение этот конкурс. вот суть закон, в который вноситься поправка. но жизнь показывать, что наряду с государственный общефедеральный нужда существовать и государственный нужда субъект российский федерация. поэтому инициатива законодательный собрание состоять в то, чтобы расширять понятие этот закон: наряду с федеральный государственный нужда добавлять понятие "государственный нужда субъект российский федерация", предоставлять возможность орган исполнительный власть субъект российский федерация точно такой конкурс проводить за счет собственный бюджетный средство и средство внебюджетный фонд.
председательствующий. георгий валентинович, неудобно... коллега на трибуна. уважаемый депутат, пожалуйста... коллега-депутат на трибуна, пожалуйста, давать...
кибирев б. г. вот, собственно говорить, весь суть. поправка вноситься в пять статья. два - самый существенный, основной. другой статья - это, так сказать, юридический техника. то, что потребность в это реально существовать в субъект российский федерация, подтверждаться отношение к этот законопроект целый ряд законодательный и представительный орган субъект. этот проект поддерживаться, скажем, представительный орган омский область, кабардино-балкарский республика, тамбовский область, ростовский область, ставропольский край, московский область и так далее. законодательный проект поддерживаться и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. мнение правительство на этот счет таков. в документ прикладывать официальный отзыв. почему отзыв, а не заключение? потому, что этот законопроект не требовать никакой дополнительный бюджетный расход. речь идти о действие орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел их собственный бюджет и внебюджетный фонд. правительство на основание замечание юридический характер этот законопроект не поддерживать, но в последний абзац свой официальный отзыв, который подписывать вице-премьер господин клебанов, писать так: "правительство российский федерация учитывать общий позиция законодательный собрание краснодарский край в отношение регулирование поставка товар, работа и услуга для государственный нужда при подготовка законопроект, обобщать положение законодательный и иной нормативный правовой акт российский федерация в данный сфера". так зачем мы ждать какой-то законопроект, когда быть живой, прорабатывать законопроект, который я вы сегодня представлять? в заключение я хотеть сформулировать вы два положение. первый. законодательный инициатива представительный орган краснодарский край точно отвечать реальный потребность субъект российский федерация, возможность приобретение товар и услуга. а вы знать, что и зерно, и другой сельскохозяйственный продукция, и топливо, и лекарство надо приобретать. и на сегодняшний день без законодательный регулирование этот процесс делать это либо трудно, либо невозможно. второй. делаться это абсолютно за счет средство бюджет субъект российский федерация либо их внебюджетный фонд. этот законодательный инициатива хорошо укладываться в русло тот политика, который объявлять президент российский федерация владимир владимирович путин по наведение порядок в законодательный акт субъект российский федерация. безусловно, этот законопроект иметь ряд недостаток и упущение, как любой другой законопроект, но они не носить принципиальный характер и мочь быть устранять легко и просто наш дружный совместный работа при подготовка этот законопроект ко второй чтение. принимать во внимание, что предлагать законопроект отражать реальный потребность субъект российский федерация, я призывать мой коллега, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. адриан георгиевич пузановский. вы с место, да? пожалуйста, включать микрофон. содоклад член комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый депутат, отношение, связывать с удовлетворение государственный нужда на основа бюджетный ресурс, регулироваться сегодня рядом закон: "об оборонный заказ", "о поставка для государственный нужда" и закон "о конкурс..." (я давать его краткий название). при подготовка последний закон, с чем связанный инициатива краснодарец (и александр алексеевич это мочь подтверждать, представитель президент) в текст мы пытаться нормативный отрегулировать и отношение на уровень субъект федерация. это поддерживаться и субъект федерация. однако правовой управление президент высказывать серьезный возражение, связывать с то, что нарушаться конституционный основа, связывать с распределение компетенция. и так как тогда мы находиться в определять затруднение при принятие данный закон, мы пойти на разумный компромисс. в интерес, сказать так, выход закон в жизнь мы соглашаться при принятие данный закон изымать из он норма, связывать с предоставление или распространение и на уровень субъект федерация процедура и регламентация, устанавливать данный закон. если посмотреть стенограмма, можно находить и такой оговорка, что правоприменительный практика показывать необходимость возвращение к этот позиция. и вот этот возвращение состояться. такой образ, инициатива краснодарец отражать определенный логика развитие событие с применение данный закон. в этот часть, где краснодарец предлагать распространять норма закон и на процедура проведение конкурс на уровень субъект федерация... в общий, быть весь основание поддерживать краснодарец. однако это не исчерпывать они законодательный инициатива. быть и второй пункт, борис григорьевич. он связанный с то, что краснодарец пытаться решать для себя проблема участие и в государственный поставка, и, возможно, даже в оборонный заказ. ввиду то что в этот закон быть ограничение, по который в отношение мочь вступать только представитель федеральный уровень, субъект федерация оказываться отрезать. они пытаться разрешать этот проблема, сконструировать некий новый гибридный исполнительный уполномоченный орган, который бы синтезировать полномочие как федеральный институт, или уровень, так и субъект федерация. вот этот предложение абсолютно неприемлемо, оно противоречить конституция, и он невозможно вписывать в этот закон как таковой. поэтому комитет по экономический политика в свой заключение поддерживать первый часть, связывать с применение конкурсный порядок и на удовлетворение нужный уровень субъект федерация, но выражать свой несогласие со второй предложение. такой образ, возникать вопрос: как разрешать проблема в целое? по-видимому, если инициатор краснодарский законопроект взять на себя обязательство во второй чтение концептуальный отрезать второй часть, исключать ее из рассмотрение, и это быть протокольно записывать, мы оставаться только с первый предложение, который мочь быть рассматривать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. а мочь быть...
пузановский а. г. я излагать позиция комитет.
председательствующий. да, я понимать. да, адриан георгиевич, мочь быть, предварительно, чтобы мы не заваливать законопроект, вы встречаться до это еще раз, а сейчас откладывать? понимать, сейчас мы заваливать законопроект, учитывать двойной позиция комитет. я просто из опыт мочь сказать. депутат кибирев, я вы хотеть слово сказать. мочь быть, встречаться, договариваться и еще раз выходить, тогда другой дело. если вы настаивать, я начинать обсуждение, как в первый чтение полагаться, и так далее, и так далее. не настаивать. вот я думать, что это разумный решение. давать мы откладывать. протокольно я записывать рассмотрение этот законопроект. и просить тогда и комитет по экономический политика, депутат глазьев. вы хотеть слово сказать, да? депутат глазьев, пожалуйста, микрофон включать.
глазьев с. ю. артур николаевич, это, конечно, хороший решение быть бы, но я просить обращать внимание на то, что этот законопроект стоять у мы уже раз десятый, наверное, в повестка день. наш коллега из краснодарский край каждый раз приезжать, и каждый раз не хватать время для его рассмотрение. я бояться, что если мы пойти по такой, казаться бы, простой путь, то мы вообще этот инициатива похоронить. она, так сказать, опять быть стоять в хвост длинный очередь законопроект. комитет, учитывать именно этот обстоятельство и то, что краснодарец согласный в принцип ликвидировать тот недостаток, о который адриан георгиевич сказать, все-таки рекомендовать он принимать сегодня в первый чтение с учет то, что во второй чтение недостаток быть устранять.
председательствующий. сергей юрьевич, оставаться 12 минута. я понимать... два, мочь быть, предложение? ну, я не знать, как правительство. пожалуйста, представитель правительство. вы по этот законопроект, да? пожалуйста. представляться.
белецкий ю. в. белецкий юрий владимирович, заместитель министр экономический развитие и торговля. у я небольшой комментарий по повод этот законопроект. надо сказать, что в принципиальный план вносить законопроект мы считать своевременный и необходимый, но быть один небольшой деталь. он вносить изменение только в один закон - "о конкурс на размещение заказ на поставка товар..." и так далее. уважаемый депутат пузановский совершенно правильно отмечать, что существовать целый комплекс закон, который охватывать аспект этот деятельность государство. в настоящий время в наш министерство вестись подготовка законопроект, который учитывать в тот число и тот предложение, который в предлагать законопроект выдвигать. но они решать этот вопрос комплексно, в часть весь закон, внесение поправка во весь закон, который охватывать и закупка, поставка продукция для госнужда, и проведение конкурс. поэтому мы предлагать организовывать совместный более плотный работа и добиваться нормальный результат.
председательствующий. сергей юрьевич, я понимать, что давно законопроект стоять в повестка. мочь быть, мы какой-то фиксированный дата устанавливать? (шум в зал.) я сейчас давать вы слово, депутат кибирев. фиксированный дата записывать протокольно, чтобы не "заматывать" законопроект, учитывать, что и правительство готовый здесь поучаствовать. пока заключение отрицательный. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. я согласный с такой решение, мы весь мнение учитывать, но уважаемый представитель правительство я хотеться бы сказать следующий. "когда-то что-то быть, и быть очень хорошо". мы уже 40 раз сталкиваться вот с этот обстоятельство: когда по причина то, что где-то кто-то собираться что-то разрабатывать, сниматься с рассмотрение или не приниматься разрабатывать. но это просто как реплика. я согласный, значит, мы договариваться и быть...
председательствующий. я думать, что мы готовый протокольно записывать: октябрь. нет возражение? спасибо. уважаемый коллега, быть один протокольный поручение... весь, мы договариваться по этот вопрос. протокольный поручение депутат неверов: "комитет по транспорт, энергетика и связь, комитет по собственность предоставлять информация по складываться практика и механизм начисление дивиденд акционер компания, в который доля государство превышать 50 процент". это угольный компания "кузнецкуголь". ну, он говорить об это: по итог работа - за акция 8 рубль. нет возражение против данный протокольный поручение? нет. уважаемый коллега, оставаться восемь минута... кто? депутат смолин, пожалуйста. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, у мы идти по очередь 13-й и 14-й вопрос. необходимый один минута, потому что требоваться просто снимать закон (сам субъект это сделать не мочь), чтобы они просто уже не кочевать в восьмой раз из повестка в повестка.
председательствующий. ну, я так думать, что для это нужно в любой случай голосование, да?
смолин о. н. да, голосование нужно.
председательствующий. по пункт 11, да?
смолин о. н. 13-й и 14-й.
председательствующий. 13-й и 14-й. снятие их, да?
смолин о. н. да.
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать... я видеть, депутат кругликов подымать рука. пожалуйста, депутат кругликов. потом я на голосование поставлять... я не видеть, он же с борода рано не быть.
кругликов а. л. артур николаевич, мы гонять из повестка в повестка вопрос и по 17-му пункт. он не потребовать много время, два минута быть достаточно, для то чтобы снимать проблема.
председательствующий. нет, давать я сначала посмотреть, как быть по время. сначала первый. пункт 13 повестка день посмотреть. уважаемый коллега, просить определяться... да, пожалуйста, депутат смолин, ваш предложение.
смолин о. н. значит, мой предложение такой. сергей николаевич бабурин согласный как субъект право законодательный инициатива, чтобы мы отклонять законопроект, но сам он это сделать не мочь. этот инициатива сейчас утрачивать свой сила, свой значение, поскольку уже принимать другой закон за этот время. комитет просить вы формально проголосовать за отклонение этот законопроект и на это поставлять точка. 13-й и 14-й.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? сначала 13-й. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? (шум в зал.) или так не ставить мы на голосование? кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. в утвердительный форма ставить. пожалуйста, голосовать. мнение комитет и олег николаевич смолин вы знать. кто без карточка? депутат кулик, вы против этот законопроект? понятно. депутат лахова тоже против. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт следующий, 14-й: проект федеральный закон "о гарантия развитие высокий образование в регион сибирь и дальний восток российский федерация". олег николаевич, пожалуйста, короче. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. я просить сразу проголосовать и по 13-му, и по 14-му...
председательствующий. не мочь!
смолин о. н. ситуация аналогичный: сергей николаевич бабурин согласный с то, чтобы мы отклонять этот законопроект.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. кто против? депутат кулик и лахова - против. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
отклоняться. у мы оставаться пять минута. пункт 17, александр леонидович, да? пожалуйста, депутат кругликов включать микрофон по пункт 17.
кругликов а. л. нет необходимость долго докладывать этот законопроект, разрабатывать наш коллега глубоковский во второй состав госдума и виктор мельхиорович кресс. быть отрицательный заключение на данный законопроект правовой управление аппарат государственный дума, правовой управление аппарат совет федерация, комитет госдума и правительство. несмотря на то что я докладчик по данный законопроект (и кресс обращаться с такой просьба), я высказывать мнение комитет как член этот комитет. предлагать поставлять вопрос на голосование и отклонять данный законопроект. таков мнение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект - "о федеральный фонд изобретение россия"? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? депутат кулик - против. лахова нет, да? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я все благодарить за активный работа сегодня. первый день у мы быть очень плодотворный, особенно второй половина день. (выкрик из зал.) кто? депутат бурдуков - по ведение, пожалуйста. очень мы сегодня плодотворно поработать.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, мы еще успевать рассматривать пункт 12, там точно такой же ситуация: отклонять нужно. три месяц законопроект из повестка в повестка кочевать. просить поставлять на голосование. комитет за то, чтобы отклонять. докладчик со сторона инициатор нет, никто не возражать.
председательствующий. нет, тут надо, вообще, послушать михаил игнатьевич гришанков. но я закрывать...
бурдуков п. т. комитет по безопасность поручать я. михаил игнатьевич по уважительный причина вынужденный быть неприсутствовать сейчас.
председательствующий. комитет по регламент, мы мочь сейчас рассматривать, да? уважаемый коллега, четыре минута оставаться. я хотеть, чтобы мы вернуться... вот еще быть предложение по пункт 12. нет у депутат возражение против то, чтобы мы проголосовать за этот законопроект? нет? просить определяться. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие" (о введение в оборот огнестрельный оружие и расширение категория лицо и организация, иметь право на участие в оборот оружие)? депутат кулик геннадий васильевич?
кулик г. в. за, за!
председательствующий. за, да? хорошо. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
один всего... (оживление в зал.) все, спасибо, геннадий васильевич. я хотеть поздравлять от ваш имя наш коллега. с 20 июль по 8 сентябрь 62 депутат отмечать свой день рождение. я хотеть называть тот, кто отмечать юбилей: аверченко владимир александрович - 50 год, стрельченко галина ивановна, мельников иван иванович - 50, гимал рафаэль имамович - 50, подгурский александр михайлович - 60, медведев павел алексеевич - 60, мащенко олег иванович - 50, мусатов михаил иванович - 50 и сайфуллин франис аскарьянович - 50 год. мы они искренне все поздравлять. 
