17 май 2000


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, очень шумно в зал! пожалуйста, присаживаться. коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гамза - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. но я просить все учитывать насыщенность повестка и постараться ничто в она не добавлять. идти запись. так, депутат апарин. ошибка, да? депутат бенедиктов, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ко я много раз обращаться веровать по повод индвидуальный налоговый номер: протестовать, рассматривать это как вторжение в личный жизнь, плюс, по их мнение, в код закладывать дьявольский число 666. просьба давать поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация разбираться с вопрос и предлагать рекомендация по снятие ненужный противоречие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, распространять в зал это протокольный поручение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я тоже - не насыщать повестка день, но обращать внимание, что 5 июнь возможно выступление президент клинтон в стена наш парламент. надо доводить до его сведение, что общественность россия, большинство депутат, политический партия недовольный деятельность америка. сша бомбить югославия, бомбить каждый день ирак, нарушать право человек во все мир. по закон вежливость мы принимать здесь клинтон, но пусть его служба знать, что общественный мнение россия резко негативный в отношение агрессивный внешний политика сша. спецслужба сша провоцировать конфликт на кавказ, и мы озабочивать то, что делать соединенный штат америка. россия более демократический страна, поэтому пусть они иметь в вид, что хотя мы принимать представитель агрессивный страна, но настраивать в тот план, что не допускать продолжение нарушение право человек на весь планета со сторона соединенный штат америка.
председательствующий. депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович. снимать. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть попросить сейчас кандидат на пост премьер-министр михаил михайлович сказать в свой выступление, поскольку вчера я это не услышать, все-таки как быть правительство регулировать вопрос рост заработный плата, прежде все исходить из первый разряд единый тарифный сетка и минимальный размер оплата труд. спасибо.
председательствующий. так, коллега, все, кто записываться, выступать. поступать записка от депутат сенин о то, чтобы исключать сегодня из повестка день вопрос 12 - о проект постановление государственный дума о парламентский запрос. это оформлять депутатский запрос, автор этот постановление - сам депутат сенин, поэтому мы без голосование давать вопрос - 12-й - из повестка день исключать. коллега, с учет исключение пункт 12 из повестка день предлагать проголосовать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. мы с вы сейчас начинать рассматривать пункт 2 повестка день: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. слово - исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "а" статья 83 и статья 111 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация кандидатура касьянов михаил михайлович. по поручение президент российский федерация представлять государственный дума касьянов михаил михайлович. биографический справка михаил михайлович на рука у депутат иметься, поэтому нет необходимость останавливаться на его биография. михаил михайлович готовый представлять депутат программа свой действие и отвечать на вопрос. просить предоставлять слово касьянов михаил михайлович. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться кандидат на должность председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста.
касьянов м. м., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! президент российский федерация оказывать я высокий доверие, предлагать мой кандидатура для согласование в государственный дума на пост председатель правительство российский федерация. в течение последний два день я проводить очень интересный и весьма полезный встреча с депутатский объединение в государственный дума. многий замечание, предложение и просьба уже взять правительство на заметка для их учет и возможный исполнение. уверенный, что в результат этот встреча значительный образ улучшаться взаимопонимание между правительство и депутат по тот просьба и предложение, который быть высказывать. позволять я вначале кратко докладывать, отчитываться о свой работа на пост первый заместитель председатель правительство и кратко обрисовывать ситуация в страна. в течение первый месяц 2000 год отмечаться закрепление позитивный тенденция, складываться в экономика и социальный сфера в 1999 год. объем промышленный производство за первый четыре месяц текущий год увеличиваться много чем на 10 процент в сравнение с аналогичный период прошлый, 1999 год. впервые за десятилетие устойчиво расти инвестиция в основной капитал, и за первый квартал они вырастать примерно на 8 процент. предпринимать усилие позволять значительный образ снижать задолженность по заработный плата в страна. вы знать, что федеральный бюджет давно уже не иметь задолженность по заработный плата. усилие в первый квартал этот год позволять также сокращать и в большой степень ликвидировать задолженность бюджет регион. задолженность предприятие также существенный образ уменьшаться. такой образ, некогда острый проблема фискальный сбалансированность на данный момент мочь считаться решать, и правительство много не нужно прибегать к массированный заимствование для осуществление необходимый расход бюджет. в результат энергичный мера обязательство федеральный бюджет исполняться полностью, бартер постепенно уступать место нормальный денежный обращение. несмотря на насыщение экономика деньги, инфляция продолжать снижаться, и ее ежемесячный уровень на протяжение уже несколько месяц составлять мало 1 процент. намечаться тенденция сокращение отток капитал из страна. золотовалютный резерв центральный банк увеличиваться на 5 миллиард за первый четыре месяц и достигать уровень 17,6 миллиард доллар сша, что впервые за прошедший период, за несколько год, составлять много критический минимум и покрывать примерно четыре месяц импорт российский федерация. этот показатель являться один из измерение сбалансированность платежный баланс. курс рубль стабилизироваться в реальный выражение и укрепляться. то не менее мы считать, что дальнейший укрепление рубль или, точно, резкий укрепление рубль не отвечать интерес развитие российский экономика на данный этап. по предварительный данные, реальный располагать доход население вырастать с начало год много чем на 8 процент, а реальный заработный плата превышать уровень аналогичный период прошлый год примерно на четверть. экономический настроение человек неуклонно улучшаться. представитель самый широкий круг в промышленность и в социальный сфера все с большой оптимизм смотреть в будущее. однако пока этот успех опираться на зыбкий фундамент экономика и не являться необратимый. нужно констатировать, что окончательный перелом, что касаться кризисный явление, еще не происходить и сохраняться глубинный неблагополучие в экономика и социальный сфера. острый проблема являться прежде все бедность. это - низкий уровень жизнь население, большинство который (больше треть население) сегодня иметь доход низкий прожиточный минимум. существовать модель социальный помощь не давать возможность гарантировать удовлетворение элементарный жизненный потребность малоимущий слой население. показатель валовой внутренний продукт в расчет на душа население за последний 10 год снижаться на 40 процент. и сегодня это в несколько раз мало, чем в развитый страна. распределение доход в отраслевой и региональный разрез отличать крайний неравномерность, который еще более усугубляться в результат неравный доступ к бесплатный услуга и социальный помощь. бедность служить первопричина множество другой социально-экономический недуг и, не давать запускать, так сказать, двигатель спрос (что представлять себя один из источник рост экономика), являться серьезный препятствие на путь устойчивый рост национальный экономика россия. бедность и низкий уровень жизнь, в свой очередь, во многое предопределяться технологический отсталость российский промышленность, складываться уровень культура труд и неразвитый инфраструктура рыночный хозяйство. свыше 70 процент технологический оборудование эксплуатироваться более 10 год. производительность труд в промышленность составлять от 10 до 25 процент от аналогичный показатель в развитый страна, а в сельский хозяйство она у мы еще ниже. наблюдать сегодня рост инвестиция в основной фонд явно недостаточно для кардинальный обновление крайне изношенный производственный мощность. уровень иностранный инвестиция в российский экономика по-прежнему невысокий и больший часть ограничиваться добывающий сектор. качество большинство товар оставаться низкий. отечественный продукция мочь конкурировать с хороший мировой образец только по очень ограниченный номенклатура. отсюда безусловный доминирование в экспорт сырьевой составлять. вследствие кризисный состояние банковский система и неразвитость рынок парализовать и механизм привлечение предприятие средство для собственный инвестиция, отсутствовать инфраструктура для надежный сохранение и приумножение сбережение население - основа инвестиционный процесс. инвестиционный деятельность подавляться также фактор неопределенность (прежде все это касаться отношение собственность) и неравный доступ различный хозяйствовать субъект к ресурс. конкурентный механизм действовать слабо. институт гражданский общество также поражать глубокий кризис. во многий ситуация правовой механизм либо не функционировать вообще, либо играть лишь вспомогательный роль. моральный устой общество расшатывать, что препятствовать установление нормальный обычай деловой оборот и ответственный партнерство между частный сектор и государство. пожалуй, наиболее яркий концентрированный выражение проблема, переживать россия сегодня, являться нарастать демографический кризис. смертность в россия много чем вдвое превышать рождаемость. в подавлять большинство субъект федерация иметь место естественный убыль население. если ранее это отчасти компенсироваться положительный сальдо миграция, прежде все из страна снг, то теперь воздействие данный фактор сводиться к ноль. особый острота приобретать демографический проблема с геополитический точка зрение, поскольку огромный регион страна становиться весь менее населять. складываться демографический тенденция приводить к то, что уже через 8-10 год численность работник новый поколение быть слишком маленький для обеспечение (даже нынешний, явно недостаточный) уровень пособие для человек наш, мой поколение в рамка действующий пенсионный система. пожалуй, корень большинство перечисленный я проблема крыться в общественный сфера. по слово известный персонаж, разруха бывать главный образ в голова. выправление искаженный моральный установка и норма поведение возможно лишь в результат длительный опыт честный взаимодействие государство и общество, поэтому нужный отдавать себя отчет в то, что многий проблема не подлежать быстрый разрешение даже при условие приложение огромный финансовый и материальный ресурс, который на сегодняшний день отсутствовать в должный объем. вместе с то хотеть подчеркивать, что вновь обрекать население страна на тягота ради светлый будущее мы просто не иметь право, весь ранее выдавать население кредит государство уже проедать. несмотря на это, сегодня у мы быть хороший шанс для обеспечение устойчивый развитие страна в условие длительный период политический стабильность. мы мочь и должный работать на перспектива с четкий введение дальнейший цель и шаг. по опыт последний год мы знать, что работа по решение накапливаться серьезный проблема мочь приносить плод только в тот случай, если проводить преобразование опираться на консенсус весь ветвь власть при поддержка широкий масса население. данный опрос показывать, что доверие к институт государство постепенно восстанавливаться. очевидно, что российский экономика уже адекватно реагировать на рыночный импульс, и наблюдать позитивный динамика многий показатель свидетельствовать о ее жизнеспособность. мы уверять, что снятие многочисленный рогатка, препятствовать проявление экономический инициатива и нормальный ведение дело, немедленно давать реальный плод. в любой случай мера по улучшение инвестиционный климат и создание фундаментальный основа экономический рост - в число наш главный приоритет. и мы уже приступать к этот работа. это то более важно, поскольку выгодный конъюнктура мировой рынок мочь разом ухудшаться. но во многий случай для проведение преобразование не требоваться никакой дополнительный ресурс, вполне достаточно приложение политический воля для обеспечение дисциплина исполнение закон и принятый решение. один из очевидный дисбаланс, сформировываться в прошлый год, - этот противоречие между модель развитие финансовый и реальный сектор экономика. в отличие от нормальный экономика в россия до сей пора товарооборот и денежный обращение существовать во многое изолированно, как бы сам по себя. важный задача - привлекать ресурс, замкнутый в финансовый оборот, в реальный сектор экономика, заинтересовывать в это капитал. к сожаление, один из наиболее чувствительный элемент неопределенность крыться в банковский сектор, который, наоборот, должный становиться эталон надежность и доверие. несомненно, это тот самый область, где прежде все следовать наводить элементарный порядок, иначе российский банк весь время быть находиться в центр финансовый скандал - реальный или беспочвенный. необходимый ужесточение требование банковский надзор и отсев банк и банкир с плохой кредитный репутация. государство нужно поощрять создание гарантийный механизм по страхование долгосрочный операция частный сектор. речь идти о развитие механизм ипотека, реальный пенсионный реформа, страхование банковский депозит. то самый увязываться воедино интерес государство и общество. правительство завершать разработка схема, в соответствие с который государство быть участвовать в разделение риск при осуществление инвестиционный проект в реальный сектор экономика. так, за счет устранение фактор неопределенность можно быть подымать перспективный проект, который пока не под сила для исполнение частный сектор. помимо все прочее речь идти об инфраструктурный, я бы сказать, революция. мы входить в XXI век с коммуникация век XIX. между тот богатый ресурс являться уникальный географический положение страна. сегодня транспортный поток вопреки логика идти в обход наш страна, и мы ежегодно терять миллиард доллар транзитный платеж и налог. россия не становиться европейский страна, пока мы не быть связывать с европойсовременный коммуникация. реализация проект трасса москва - минск берлин становиться важный основа дальнейший экономический интеграция россия и белоруссия в рамка союзный государство. для повышение эффективность участие в международный разделение труд очевидный необходимость ускоренный развитие экспортный инфраструктура, в частность балтийский трубопроводный система, а также современный телекоммуникационный сеть. усовершенствование коммуникация должно сыграть свой роль в дело создание подлинно единый российский рынок. сегодня сбыт для многий предприятие ограниченный граница один область или регион. разумеется, один это мало, необходимый жесткий, энергичный мера по устранение искусственно воздвигать межрегиональный барьер, препятствовать мобильность капитал, товар и услуга. мы уже успевать сживаться с представление о то, что россия настолько богатый природный ресурс, что мы позволительный любой расточительность. к сожаление, тщательный анализ показывать, что продолжение экономический рост при сохранение действующий норма потребление энергоресурсы неизбежно поставлять перед мы вопрос дефицит, нехватка энергетический ресурс. поэтому правительство быть придавать серьезный значение отслеживание состояние топливно-энергетический баланс, поощрять ресурсосбережение. важный инструмент такой политика служить действенный государственный контроль над общенациональный естественный монополия, который являться основа обеспечение деятельность единый хозяйственный система страна. повышение эффективность работа этот предприятие и их прозрачность быть находиться под наш пристальный ежедневный контроль. помимо разделение риск с частный сектор при осуществление сложный проект в реальный сектор государство должно координировать действие предприниматель, оказывать они информационный и экспертный содействие. следовать прикладывать весь возможный усилие для стимулирование несырьевой экспорт и обеспечение равный конкурентный условие для национальный бизнес на международный арена. это направление работа неизменно быть приоритетный. в частность, это относиться к сфера военно-промышленный комплекс, где мы до сей пора располагать технология мировой уровень. совершенствование структура этот важный отрасль государственный сектор экономика давно назревать. известно большой число случай, когда российский предприятие впк в конкурентный борьба друг с друг утрачивать способность выигрывать на международный тендер, в тот время как при объединение их усилие и оптимизация издержки российский марка быть бы вне всякий конкуренция. особо хотеть сказать о сельский хозяйство. для мы очевидно, что этот важный сектор национальный экономика нуждаться в серьезный поддержка. но надо признавать, что действовать в страна модель сельскохозяйственный производство, ее организация, неэффективный, и оказывать сегодня помощь не приносить реальный отдача. необходимо в короткий срок обобщать иметься опыт и предложение как научный круг, так и практик в сельский хозяйство, чтобы вырабатывать экономический модель сельскохозяйственный производство, применимый для наш страна, и форма государственный поддержка. если крестьянин быть уверять, что зарабатывать за счет продажа свой урожай, появляться возможность для раскрытие потенциал ведение прибыльный аграрный бизнес на основа рыночный механизм. говорить о макропропорция, нельзя не отмечать и необходимость развивать и поощрять малый бизнес, обеспечивать рабочий место и достойный источник доход все больший число российский гражданин. необходимый ограничение практика лицензирование и упрощение регистрация малый и средний предприятие, а также сокращение количество надзорный инстанция. жесткий борьба с влияние криминальный и коррумпировать структура на такой предприятие должный лежать в основа политика орган власть весь уровень. но главный головной боль сегодня для товаропроизводитель - это налоговый бремя. как вы известно, правительство сегодня активно работать над предложение по снижение налоговый бремя и упрощение налоговый система, причем этот работа идти с заметный опережение ранее составлять график. в настоящий время в орган исполнительный власть идти внимательный изучение поправка, вносить депутат государственный дума от различный фракция. суть многие из этот поправка совпадать с видение правительство налоговый реформа. мы надеяться на активный сотрудничество и выработка в самый короткий срок тот необходимый решение в налоговый сфера, который приводить бы уже в самый недалекий будущее к реальный снижение налоговый бремя с предприятие. принимать принципиальный решение поставлять вопрос об отмена наиболее болезненный для экономика налог с оборот. ставиться цель - снижение обложение фонд заработный плата до 35 процент. при это наш расчет показывать, что этот мера быть способствовать расширение налогооблагаемый база и не приводить к необходимость сокращение расход как федеральный, так и региональный бюджет. несмотря на существенный улучшение сбор доход, мы необходимо сохранять строгий фискальный дисциплина и повышать эффективность расходование бюджетный средство. мы при весь желание не мочь решать разом весь тот проблема, который накапливаться десятилетие. поэтому для решение приоритетный задача необходимый перегруппировка ресурс и концентрация на самый ключевой направление. помимо весь прочее государственный расход мочь опосредованно инициировать импульс для экономический активность. в этот контекст необходимо упоминать о расход на оборона. опыт показывать, что для укрепление армия жизненно необходимо сосредотачивать усилие на ее оснащение новый современный техника. у мы сегодня существенный образ расти расход на содержание армия. это тенденция, который препятствовать правильный реформирование вооруженный сила. такой техника сам разный назначение производиться предприятие отечественный военно-промышленный комплекс, но зачастую реализоваться они только на экспорт. другой пример служить социальный помощь. сегодня два треть социальный выплата приходиться на доля домашний хозяйство, не нуждаться в поддержка общество. перераспределение такой помощь, а также приоритетный направление доход на помощь самый малообеспеченный семья мочь позволять не только приступать к решение острый социальный проблема, но и оказывать реальный поддержка спрос на продукция отечественный производитель. для повышение адресность социальный помощь единица социальный учет и налогообложение должный становиться семья, в расчет на который должный исчисляться весь социальный пособие. важный социальный значение иметь пенсионный реформа. сегодня мы уделять большой внимание повышение размер выплата пенсионер, но демографический тенденция неумолимый, и наряду с действующий распределительный система мы пора приступать к создание накопительный схема в рамка смешанный система пенсионный обеспечение. мир уже вступать в информационный эпоха, когда знание приобретать принципиально важный значение. мы еще не утрачивать преимущество наш система образование и задел отечественный научный школа, но уже очень близкий к потеря позиция на передовой рубеж наука. развитие сфера образование и поощрение фундаментальный исследование, прикладной разработка в сфера современный технология должный рассматриваться как важный направление инвестиция в будущее страна. для я очевидно, что наш общество никогда не нащупывать правильный путь без осознание настоящий ценность воспитание подрастать поколение на основа ориентир, вырабатывать мировой цивилизация. наш молодежь должный получать не только современный образование, но и достойный воспитание в хороший традиция отечественный культура. проведение политика государство в жизнь осуществляться через чиновничество. создание эффективный система государственный служба являться важный задача. опыт последний год показывать, что сэкономить на заработный плата госслужащий не удаваться. неизбежный следствие это становиться коррупция и разрастание госаппарат. преодоление этот тенденция и этот негативный явление, несомненно присущий наш государственный машина, должно осуществляться как за счет повышение вознаграждение чиновник, формирование гласный, дифференцировать система поощрение за честный труд, так и в результат поднятие моральный авторитет госслужба, а также создание в общество атмосфера нетерпимость по отношение к коррупционер. в соответствие со стратегический направление, заданный президент российский федерация, правительство быть уделять неослабевающий внимание и укрепление судебный власть, особенно в система арбитражный судопроизводство. это позволять обеспечивать стабильность отношение собственность и однозначность судебный практика применение закон. несомненно, необходимо усиливать ответственность за оказание воздействие на судебный решение, от кто бы они ни исходить, и неуклонный их исполнение. уважаемый депутат, вот таков мой видение задача, стоять в настоящий момент перед страна, и путь их решение. я в полный мера осознавать огромный ответственность, который должно быть принимать на себя правительство российский федерация, чтобы переламывать социально-экономический динамика последний десятилетие, сделать перемена последний месяц необратимый, создавать основа для устойчивый экономический рост и улучшение благосостояние народ. ни в кой случай нельзя терять темп преобразование, поскольку тогда мы опять быть топтаться на место и окончательно завязнуть в стагнация. то не менее опыт реформа в россия прошлый год продемонстрировать, что не иметь смысл провожать в жизнь мера, который быть отвергать неподготовленный общественный институт и в итог приобретать превратный форма, не только дискредитировать преобразование, но и опасно деформировать их содержательный смысл. это позволять подготовить общественный мнение и обеспечивать понимание и поддержка реформа со сторона население и общественный объединение. то не менее, как я сказать, мы нельзя топтаться на место. реформа должный быть энергичный и последовательный, в сбалансированный форма. в заключение хотеться бы подчеркивать, что самый большой ошибка для мы быть бы считать, что мы в точность известно, какой путь быть оптимальный. даже самый сильный и профессиональный правительство не смочь решать общенациональный задача без поддержка весь общество. демократически избранный депутат государственный дума отражать весь спектр общественный интерес, и ваш содействие быть для мы свидетельство то, что общество поддерживать выбирать вектор развитие. проводить я встреча и консультация во фракция государственный дума наглядно продемонстрировать, что мы мочь опираться на интеллектуальный и профессиональный потенциал депутатский корпус. конечно, не обходиться без спор и компромисс, но надеяться, что по основополагающий вопрос развитие российский федерация как передовой и современный держава, занимать достойный место в международный сообщество, у мы быть полный взаимопонимание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос к кандидат на должность председатель правительство. группа электронный голосование, включать режим запись. показывать список. так, 81 человек записываться. по ведение - депутат харитонов. потом - депутат жириновский.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! практика прошлый утверждение показывать, что, наверное, быть все-таки объективно, то более что 81 депутат записываться на вопрос, мочь быть, как-то от фракция и от группа определяться мы по количество.
председательствующий. николай михайлович, мочь быть, мы сделать так. по тот порядок, который принимать сегодня палата, проголосовать, у мы для ответ на вопрос отводить 40 минута. мочь быть, мы пойти в тот порядок, как депутат записываться? владимир вольфович, пожалуйста. а потом посмотреть: если вопрос быть дублироваться, палата мочь принимать иной решение. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я первый решать по ведение выступать, но вы все-таки... левый вы близкий, это явно прослеживаться. и по алфавит он далеко - буква "х", я рано он, выше, но вы решать он... - ради бог. я в тот же ключ: мочь быть, действительно, чтобы соблюдать демократия, пускай депутат тоже задавать вопрос, потому что представитель фракция быть выступать отдельно.
председательствующий. правильно.
жириновский в. в. пусть депутат... но ни в кой случай не переходить регламент. 40 минута - и вы объявлять: последний вопрос, 40-я минута. и мы далеко пойти тогда по наш распорядок день.
председательствующий. спасибо, засекать: 10.37. первый вопрос - депутат алкснис. я напоминать: всего один вопрос. четкий, ясный и короткий ответ. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, вчера, 17 май, "российский газета", являться официальный орган правительство россия, опубликовывать реплика за подпись член редколлегия господин кузнечевский: сергей бабурин предлагать упразднять независимость белоруссия. данный публикация ставить под сомнение сам идея создание союзный государство белоруссия и россия. если бы данный публикация появляться в издание белорусский народный фронт, это быть бы понятно. но поскольку правительство российский федерация являться учредитель газета, возникать вопрос: не собираться ли правительство российский федерация отказываться вообще от курс на создание единый государство?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. ну, я думать, что ответ на этот вопрос очевидный. я мочь только подтверждать, что вступать в сила союзный договор и мы с наш белорусский коллега активно отрабатывать механизм ускорение не только исполнение программа мера по создание союзный государство, но и ускоренияэтого процесс. на этот год намечать два фундаментальный вещь исполнять это подписывать соглашение об унификация таможенный правило и норма и также налоговый законодательство. это становиться уже основа для ускоренный интеграция два наш государство в единый союзный государство, поэтому у я нет никакой основание говорить о то, что быть какой-то другой видение у власть, у правительство, в отношение реализация союзный договор о создание союзный государство.
председательствующий. депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, михаил михайлович, к вы вопрос. сейчас очень много говорить об информационный политика. почему после то, как канал "тв-центр" выигрывать два суд, отменять предупреждение канал со сторона министерство печать, министр лесин все равный выносить частота канал на продажа и говорить в свой интервью, что он плевать хотеть на решение суд и что "тифозный деревня "тв-центр" надо выжигать дотла" (конец цитата)? сказать, пожалуйста, если государственный канал, весь государственный канал мы быть продавать, что мы получать, получать ли вообще мы правда со сторона телевидение и радио, если они быть в частный рука?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. ну, я думать, что необходимо тут прежде все сказать, что гласность - это один из серьезный завоевание наш общество и уже являться неотъемлемый его часть, и без это жизнь в общество просто уже трудно себя представлять. что касаться конкретный проблема вокруг тот или иной канал, то я видеть по тот информация и доклад, который ко я поступать, что это делаться в рамка существующий закон. по ваш конкретный случай, который вы упоминать. я это понимать такой образ, что тот решение суд первый инстанция, который уже состояться, оспариваться министерство по дело печать, и поэтому в этот период время, пока идти судебный процедура, я так понимать, продолжаться дискуссия и тот действие, который министерство быть намечать. если быть окончательно принимать судебный инстанция решение, то оно подлежать безусловный исполнение и никакой вопрос уже вокруг это возникать не быть.
председательствующий. депутат ниязов абдул-вахед валидович, пожалуйста, ваш вопрос.
ниязов а.-в. в., фракция "единство".
уважаемый михаил михайлович, это даже не вопрос, а скоро пожелание. при формирование правительство все-таки хотеться бы, чтобы быть обращать внимание на такой важный аспект, с учет многонациональный, многоконфессиональный состав наш страна, как национальный кадровый политика, ибо это не быть вещь какой-то виртуальный, с учет то, что четверть население наш страна не относиться к наш братский русский народ и другой наш братский народ, который фактически быть в последний год представлять в правительство. и многий основной этнический группа и нация наш страна или вообще не представлять, или почти не быть представлять в правительство в этот год. безусловно, речь идти только о высококлассный профессионал и человек, уметь работать в команда. то более, что, как мы видеться, речь идти о консолидация страна как просто обязательный фактор выход наш страна из кризис. вот на это надо обращать внимание обязательно.
касьянов м. м. профессионал мы искать. если быть конкретный предложение на какой-то пост в различный министерство, мы готовый рассматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат гребенюк владимир дмитриевич, ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, буткеев владимир анатольевич - по карточка гребенюк.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. михаил михайлович, я представлять в государственный дума магаданский область, и я, безусловно, в первый очередь волновать позиция правительство по повод сохранение государственный поддержка, государственный гарантия, льгота и компенсация для житель и работник крайний север. 12 апрель, к сожаление, в первый чтение быть принимать законопроект о порядок применение бюджет 2000 год, по который приостанавливаться действие некоторый закон, регулировать социальный гарантия, в тот число закон о льгота для северянин. сегодня все житель крайний север страшно обеспокоить то, что с федеральный бюджет пытаться снимать обязанность обеспечение надбавка, коэффициент, оплата проезд в отпуск. без это северянин нельзя быть просто там жить... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять время, пожалуйста. ну быстро, пожалуйста, депутат.
буткеев в. а. сегодня 7-8 процент население россия проживать в район крайний север, который давать 60 процент богатство наш государство. северянин ждать от вы с надежда ответ на вопрос, что это не происходить и государство не снимать...
председательствующий. вопрос, вопрос! мы договариваться: вопрос, не выступление. михаил михайлович, ну, наверное, понятно, да?
касьянов м. м. да, понятный вопрос. и озабоченность ясный. первый. нужно, и я хотеть отмечать: должно быть понимание то, что сегодня, к сожаление... весь тот социальный закон, который быть принимать парламент, отражать боль и горесть депутат, который видеть, что происходить в их регион. много закон принимать в сфера социальный льгота, и их объем таков, что для их исполнение бюджет федеральный и региональный нужно удваивать свой объем. мы ставить свой цель достигать этот через несколько год. но сегодня, я думать, это неправильно - обещать, с один сторона, население объем льгота, который государство не мочь исполнять, и, с другой сторона, не исполнять, поскольку нет ресурс. в частность, по конкретный вопрос, который вы затрагивать, я сейчас просто не мочь в деталь сразу оперировать перечень льгота, предусматривать в этот закон, но в рамка общий концепция по отмена нефинансируемый льгота можно посмотреть конкретный вопрос, который вы затрагивать. поэтому, я думать, при рассмотрение в комитет с правительство можно быть скоординировать этот позиция.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". михаил михайлович, правильно ли я понимать, внимательно выслушивать ваш выступление очень короткий, что вы сторонник тот забойный пункт в программа, который становиться известный общество, в частность один ставка налог подоходный на гражданин, ликвидация дорожный фонд и перевод финансирование строительство дорога на бюджет, увеличение акциз в связь с то, чтобы компенсировать затрата на бензин, покупать гражданин прежде все, единый ставка пошлина на импорт и ряд другой, как я понимать, позиция, или этот тема еще открывать?
касьянов м. м. здесь нужно отличать два проблема, или два момент. первый, что касаться программа. сегодня правительство программа свой еще не иметь. мы ожидать разработчик разный. мы получать предварительный программа от различный политический группа, в тот число от центр стратегический разработка, который создавать быть специально для наработка какой-то блок программа. к конец май этот материал мы получать, поэтому общий программа быть рассматриваться новый состав правительство уже в начало июнь. что касаться конкретный налоговый вопрос, который вы затрагивать, то по они у правительство уже быть определенный мнение. связанный оно с то, что мы не мочь уже откладывать на июнь принятие решение о видение свой, так как уже 1 июнь правительство должно утверждать основной показатель проект бюджет на 2001 год, в рамка тот график, который предусматривать закон, по-моему, 8 август правительство должно представлять уже в дума проект закон о бюджет на 2001 год. поэтому мы уже ждать не мочь. отвечать конкретно на тот вопрос, который вы отмечать. да, я сторонник, как и в прошлый год, ликвидация целевой статус дорожный фонд. это не означать, что расход на дорожный строительство должный быть сокращать или какой-то образ уменьшать. это означать повышение эффективность расход, эффективность бюджет, его открытость и прозрачность. и прежний правительство этот вопрос ставить, и осень, когда я быть министр финансы и мы этот бюджет представлять здесь, мы просить это сделать, так же как и по любой другой. мы быть идти по путь ликвидация весь связывать между себя расход и доход. это неправильный подход. этот подход применяться в тот год, когда бюджет не исполняться, и это быть степень защита тот или иной расход. сейчас второй год бюджет исполняться полностью и необходимость в привязка доход к конкретный расход отсутствовать. в отношение снижение налог - да, я в свой доклад только что отмечать, что налог надо снижать, прежде все налог с оборот, отменять они. быть компенсационный мера, который быть рассматриваться здесь, в парламент. и я думать, что здесь можно технически много говорить на этот тема, о разный вариант. и в комитет по бюджет, я думать, быть детальный обсуждение. по единый таможенный ставка на импорт - нет, я это не поддерживать. такой идея высказываться, я это не поддерживать, потому что я не видеть возможность, например, сравнивать единый таможенный ставка на импорт, скажем, экскаватор и куриный потрошки. я думать, что таможенник в состояние отличать товар, приходить в такой вид или в иной. но унифицировать и сокращать количество тариф с несколько тысяча или даже десяток тысяча до единица, мочь быть, пять-шесть, мочь быть, десять (но этот вопрос надо обсуждать) для упрощение этот система и для повышение эффективность таможенный досмотр - это необходимый мера.
председательствующий. спасибо. давыдов александр семенович, ваш вопрос.
давыдов а. с., агропромышленный депутатский группа. михаил михайлович, государственный дума рассматривать вопрос о снижение ндс на продукция отечественный птицеводство. правительство должно быть давать заключение на подготовить законопроект. и несмотря на обращение государственный дума в совет министр, такой заключение в парламент до сей пора не представлять. как это надо понимать? вы говорить о более тесный сотрудничество правительство с государственный дума, а действовать вот такой образ. почему?
касьянов м. м. ну, я мочь с этот вопрос, конечно, конкретно разбираться. не думать, что быть такой большой задержка. у мы случаться задержка. вы знать, закон предусматривать давать заключение, на официально представлять государственный дума законопроект правительство обязанный давать заключение. и если такой законопроект быть, мы обязательно давать на он заключение. если быть задержка, то я просить прощение, мы ускорять немедленный исполнение этот предусмотренный закон действие правительство по представление такой заключение.
председательствующий. спасибо. никифоренко юрий васильевич, ваш вопрос.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, в этот день в дума параллельно с вы встреча проводить небезызвестный герман греф. он будто такой теневой премьер. и он заявлять вчера вот на телевидение: "я уверенный, что мой программа быть программа правительство". так ли это, или греф блефовать? и второй. ваш отношение к земля, к сельскохозяйственный угодье?
касьянов м. м. я не совсем как бы понимать, на чем основывать уверенность герман оскарович в отношение программа. герман оскарович как руководитель центр - организатор разработка, организатор тот ученый, который под его начало работать над разработка по просьба правительство различный направление экономический реформа. в частность, по налоговый вопрос, который я только что прокомментировать, я уже несколько час обсуждение проводить и с его эксперт, и с он вместе и так далее, с этот знак. что касаться остальной часть программа, то этот программа быть представлять в правительство. программа центр быть представлять правительство для то, чтобы оно он рассматривать. этот рассмотрение быть в начало июнь. какой часть этот программа быть использовать правительство для свой программа, пока я сложно сказать, поскольку я не читать это.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.)
касьянов м. м. а, по земля.
председательствующий. по земля.
касьянов м. м. по земля. это самый ключевой вопрос. и в ход дискуссия во фракция и депутатский группа мы детально этот вопрос затрагивать. и поскольку мы считать, что тянуть с этот вопрос нельзя, то готовый идти на, скажем так, временный компромисс по рассмотрение различный часть этот. прежде все мы быть просить государственный дума ускорять принятие закон об оборот земля, за исключение сельхозугодие. поскольку сельхозугодье - это самый чувствительный в наш страна вопрос в данный момент, необходимо уже сегодня начинать детальный рассмотрение и консультация по этот вопрос с то, чтобы и этот вопрос не затягивать, чтобы находить тот взвешивать решение, который бы устраивать большой слой общество.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, ваш вопрос, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, предыдущий ответ вселять определенный оптимизм по повод отношение к программа стратегический, стратегический развитие. мой вопрос заключаться в следующий. в ваш выступление, вот в программа стратегический развитие греф предопределять переход к накопительный система пенсионный обеспечение. вряд ли это возможный без снижение уровень пенсия, поскольку сейчас пенсионный обеспечение идти фактически с колесо, а переход к накопительный система предполагать, что часть тариф, часть деньги, быть передавать на счет и накапливаться. я хотеть обращать внимание на то, что решение еще не принимать, но уже на его реализация затрачивать средство много, чем на весь социальный программа по федеральный бюджет, в тот число и на инвестиция. вопрос заключаться в следующий. на встреча с наш группа - группа "народный депутат" - вы сказать, что у вы лично быть сомнение по этот вопрос. готовый ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минутка оксана генриховна. просить депутат формулировать вопрос короткий.
дмитриев о. г. готовый ли правительство еще раз вернуться к этот вопрос и уточнять свой позиция?
касьянов м. м. ну, первый цель - введение наряду с существующий обязательный распределительный система накопительный система - это понятный и очевидный вещь, и это совпадать с видение правительство. второй. как это должно осуществляться: внедрение, или создание, накопительный система. на основа анализ то, что в наш страна происходить, тот реалия, в который мы жить, мы считать, что для то, чтобы не потерять время (а мы нужно за восемь год создавать эффективный система в дополнение к существующий, для то чтобы тот демографический кризис, о который я уже упоминать, мы мочь встречать уже подготовить), введение система нужно осуществлять уже сегодня. для ее обеспечение проводить расчет. я упоминать уже о то, что у я быть сомнение: возможный ли на самый дело при существующий уровень сбор не допускать сбой в выплата пенсия, возникновение тот проблема, который мы удаваться с труд решать за последний месяц? расчет показывать, что средство, уже сегодня иметься в пенсионный фонд, и средство, который мы рассчитывать получать, учитывать идти экономический рост и другой мера в экономика по поддержка этот экономический рост, позволять часть средство, выплачивать предприятие и гражданин на пенсионный обеспечение, направлять на создание накопительный пенсионный система. я думать, что, прорабатывать этот вопрос в государственный дума, в комитет, можно обсуждать просто этот расчет со специалист, с то чтобы и у вы быть уверенность. это самый ключевой вопрос, который очень болезненно мочь восприниматься, если у мы быть сбой в пенсионный обеспечение. поэтому мы, естественно, заинтересовывать, чтобы как можно много профессионал подтверждать то, что это реальный и никакой сбой, никакой провал не быть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. депутат муцой зелимхан аликоевич. пожалуйста, ваш вопрос.
муцой з. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, я бы хотеть задавать такой вопрос (я считать, что это сегодня все же архиважно): как быть относиться государство к градообразующий предприятие и вообще собираться ли оно сегодня оказывать они какой-нибудь поддержка? мы ведь все сегодня прекрасно понимать, что это не только предприятие, за этот предприятие стоять огромный город. и сегодня все же быть тенденция, вести к вымирание этот город.
касьянов м. м. я считать, что прежде все власть этот город и регион должный осознавать тот экономический тенденция, что намечаться в страна, заранее заботиться и готовить этот предприятие к соответствовать реструктуризация. конечно, очевидно, что сохранение предприятие, который сегодня производить продукция, не пользоваться достаточный спрос в страна и за рубеж, неэффективно. поэтому, осознавать это, и правительство со свой сторона уже в прошлый год это делать и быть делать пока, оказывать всяческий поддержка местный власть для проведение реструктуризация, переориентация иметься мощность на производство другой вид продукция. разумеется, мы не мочь оставлять без внимание население этот многотысячный город (обычно на такой предприятие работать даже сотня тысяча человек), поэтому должный быть соответствующий план реструктуризация. и правительство готовый, как и прежде, работать вместе с местный власть для реализация этот план.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, сегодня в страна существовать смешанный система финансирование система образование, что приводить к то, что отдельный регион и область не мочь своевременно выплачивать заработный плата учитель, особенно учитель средний школа, который финансироваться из субъект федерация. как вы смотреть на вопрос, который постоянно ставиться депутат весь премьер-министр? я вот, быть уже в третий государственный дума, помнить, что мы всегда ставить этот вопрос: о перевод финансирование система образование на федеральный бюджет.
касьянов м. м. ну, исходить из, скажем так, системный подход, я считать, что это не совсем правильный подход. я понимать проблема, который волновать вы, но это не означать, что улучшение ситуация должно делаться такой образ, как бы вот в некоторый такой системный нелогичность. поскольку школа, местный больница - это тот социальный сфера, за который отвечать избирать на место губернатор и мэр город, подменивать они или вместо они решать этот проблема федеральный центр - это неправильный. нужно создавать условие обеспечение и условие нетерпимость к тот действие, когда допускаться невыплата. вы знать, что федеральный центр постоянно помогать и предоставлять различный ссуда регион для то, чтобы заработный плата учитель перед их выход на каникулы выплачиваться вовремя. и в этот год мы это делать, уже заранее весь предусматривать. поэтому я думать, что решение этот проблема лежать в другой плоскость: в обеспечение полный прозрачность и эффективность расход, сбалансированность бюджет местный и региональный уровень.
председательствующий. невзоров александр глебович, пожалуйста.
невзоров а. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. михаил михайлович, в краснодолинский волость и поляна выборгский район ленинградский область абсолютный беда: там просто уничтожать система отопление и этот зима, близкий зима, 12 тысяча человек не переживать. я шарить в бюджет ленинградский область - действительно деньги нет. если вы обещать вмешиваться сила правительство и помогать решать правительство ленинградский область этот вопрос, я не только сам быть за вы голосовать, безусловно, но обязываться еще уговаривать два колебаться. говорить "да"!
касьянов м. м. ну, я думать, что не по этот причина я вы отвечать такой образ (не по тот причина, о который вы сказать, - что быть голосовать в этот случай): мы готовый рассматривать просьба руководство ленинградский область, с то чтобы понимать, какой способ поддержка мы мочь оказывать. мочь быть, это быть ссуда на часть расход, связывать с это, мочь быть, мы подсказывать, как подымать соответствующий доход. это необходимо рассматривать, и, конечно, оставаться безучастный к это мы не мочь, но способ решение сейчас я предопределять не мочь, поскольку, естественно, выдавать деньги - это самый простой способ. я думать, что быть и другой механизм наряду с это. мы готовый рассматривать просьба руководство ленинградский область по решение этот проблема, с то чтобы не допускать вступление в зима с разрушать отопительный система.
председательствующий. депутат лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, я очень внимательно и с определенный интерес выслушивать ваш выступление и хотеть вы задавать один, использовать ваш терминология, ключевой, я бы сказать, кардинальный, я бы сказать, основополагающий вопрос (ну, так я думаться). вопрос состоять в следующий: как вы считать, мочь ли быть наш государство сильный (а об это идти разговор всюду и везде, и мы активно это все поддерживать), мочь ли наш государство влиять на экономический и социальный процесс, если в его рука весь лишь 15, максимум 18 процент крупный собственность? кроме это, мы слышать с разный сторона заявление о то, что у мы еще много быть что продавать, и, такой образ, доля государственный собственность быть еще мало. какой вы видеть путь экономический укрепление государство? спасибо.
касьянов м. м. егор кузьмич, ответ на этот вопрос должный быть длинный и системный. я отвечать на первый часть ваш вопрос. прежде все, конечно, у государство в рука еще много чем 15 процент собственность, гораздо много. и не весь этот собственность использоваться эффективно. быть целый ряд предприятие, небольшой предприятие, принадлежать полностью государство, который и в советский время, и в последний год быть неэффективный. но быть предприятие стратегический характер, тот, где государство в любой случай, при любой уровень развитие должно осуществлять свой контроль, поскольку государство отвечать перед население за безопасность, включая энергетический безопасность, продовольственный безопасность, экологический и так далее. для исполнение этот функция и ответственность государство перед население оно должно иметь рычаг управление, влияние на тот или иной отрасль промышленность. вот по такой стратегический отрасль - на транспорт, в энергетика и так далее - правительство, государство, должно иметь и часть собственность. что касаться неэффективный предприятие, который очевидно неэффективный, то они надо реализовывать в рука эффективный частный собственник, но реализовывать открытый путь по цена, действительно отражать стоимость этот имущество. это являться один из основа дальнейший укрепление рынок, разделение функция государственный влияние и регулирование и свобода предпринимательство, начальный основа который у мы уже создавать.
председательствующий. депутат коробов. максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый михаил михайлович, сказать, пожалуйста, какой мера предполагать принимать будущее правительство (уверенный, под ваш руководство) по увеличение доля высокотехнологичный продукция в состав ввп против сырьевой составлять? и второй вопрос, маленький. в случай ликвидация дорожный фонд сохраняться ли российский дорожный агентство?
касьянов м. м. по первый вопрос - по увеличение, я так понимать, в часть экспорт. вы, наверное, это иметь в вид? или вообще в производство? вообще в производство цель любой правительство - повышать уровень производство и выпуск продукция высокий переработка. я говорить о то, что у мы 70 процент производственный мощность уже эксплуатироваться более 10 год, это говорить о то, что средство производство нужно существенный образ обновлять, и для это нужный инвестиция. для то чтобы стимулировать выпуск этот продукция, помимо общий экономический тенденция необходимый, конечно, и точечный программа для этот отрасль. надо выбирать приоритет на первый период, на второй период, решать, какой отрасль должный быть поддерживать. но опять-таки исходить из рыночный принцип и общепризнанный механизм, доступный каждый в этот отрасль. поэтому правительство, конечно, пересматривать весь тот многочисленный федеральный программа, который по жизнь давать обещание тот или иной отрасль, но на практика их финансирование не осуществляться. поэтому, как я отмечать, и существовать некоторый моральный разложение среди промышленник и неверие в государство, что принимать решение никогда не исполняться. в отношение экспорт этот продукция, потому что это мочь быть источник дополнительный средство, средство для развитие высокотехнологичный производство. у мы быть создавать специальный механизм (он сегодня не функционировать) для поощрение и кредитование экспорт такой продукция.
председательствующий. депутат шеин. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, российский правительство в прошлый год вносить в государственный дума проект новый трудовой кодекс. этот проект вызывать большой тревога значительный часть общественность, поскольку по ряд позиция его концепция существенно нарушать право человек, в частность право на восьмичасовой рабочий день. быть ли правительство настаивать на принятие этот документ в первый чтение, или все-таки возможный он отзыв?
касьянов м. м. сказать откровенно: я не очень знать этот документ и тот критический момент, который вы сейчас упоминать. но в близкий время мы должный рассматривать перечень весь тот приоритетный закон, который мы быть просить государственный дума рассматривать до конец весенний сессия. с первый приближение я казаться, что этот кодекс не входить в число приоритет на этот месяц, поскольку сегодня для правительство главный быть, как я отмечать в выступление, налоговый изменение, с то чтобы основной закон следующий год - бюджет - мочь быть принимать уже вот в такой обновлять форма. поэтому я мочь вы просто поздно проинформировать о видение правительство по этот вопрос.
председательствующий. депутат ткачев александр николаевич, пожалуйста.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, как вы известно, в государственный дума работать комиссия по содействие нормализация общественно-политический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика. комиссия сегодня работать достаточно уверенно, и мы очень надеяться на ваш поддержка. в этот связь позволять задавать вы вопрос, который мы много все волновать, потому что сегодня в чеченский республика складываться критический ситуация из-за, на наш взгляд, бездействие министерство финансы, минэкономики, то быть из-за отсутствие полностью финансирование. восстановление чечня практически приостанавливать, прекращать весь работа на весь объект, кроме, мочь быть, садиться. из-за нехватка средство свертывать восстановление школа, больница, проваливать намечать срок реконструкция железнодорожный вокзал в грозный, железный дорога в гудермес и так далее. по существо, нарушаться важный принцип возрождение чеченский республика, и это давать весь основание противник возрождение в чечня провоцировать недовольство среди население, то самый дискредитировать весь усилие федеральный центр по восстановление нормальный жизнедеятельность республика. в этот связь мы бы хотеться узнавать, что правительство в этот план собираться делать в срочный порядок? спасибо.
касьянов м. м. ну, прежде все я, конечно, не мочь соглашаться с оценка, который вы сейчас высказывать, будто все приостанавливать и ничто не происходить. это не так. выделяться ресурс, и этот ресурс использоваться. весь расход, который осуществляться, находиться под контроль федеральный казначейство. вы знать, что в этот раз по работа по восстановление чеченский республика создавать система контроль, и копия весь документ по конкретный расход иметься в москва. поэтому здесь беспокойство в план эффективность расход не возникать. вопрос в объем и очередность. правительство принимать программа первоочередный мера по обеспечение жизнедеятельность в чеченский республика. это означать, что в рамка бюджет, не прибегать к дополнительный расход, мы пытаться изыскивать в предел уже существующий расход по различный направление, по различный министерство тот средство, который необходимый для проведение этот первоочередный мера. в дальнейший быть разрабатывать программа, охватывать более длительный период, скажем трехлетний период, восстановление экономика. и это, естественно, быть предусматриваться в проект бюджет следующий год, и здесь, в дума, это быть обсуждаться. сегодня мы должный проводить мера, обеспечивать нормальный жизнь человек в чеченский республика. и это делаться, вы знать: выплачиваться пенсия, выплачиваться заработный плата, закупать семя, трактор (посевной идти активно), горюче-смазочный материал, восстанавливаться линия электропередача, восстанавливаться железнодорожный сообщение. по город грозный еще отдельный решение не приниматься, мы отдельно быть это рассматривать. поэтому, если быть какой-то задержка в предел три, четырехнедельный срок (я мочь предполагать, что такой быть), я готовый, так сказать, разбираться и давать поручение, чтобы такой не допускать. но в глобальный, в общий понимание текущий год я вы пояснять, какой подход к это быть.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, на парламентский слушание в февраль ученый поставлять такой проблема, что самый страшный опасность для россия - даже не со сторона стареть ракета, а в связь с тот ситуация, что физический износ трактор, комбайн в деревня доходить до тот степень, что в близкий три год предстоять реально списывать по 25 процент оставаться парк. ученый утверждать, что в этот случай через три год даже при наличие гигантский урожай на поле россия собирать не много 30 миллион тонна зерно. это означать 200 килограмм на человек. напоминать, что в 1933 год, во время свирепый голод в союз, быть 430 килограмм. что намерен вы делать по часть сельскохозяйственный машиностроение (я возвращаться к вопрос об аграрный политика новый правительство)?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. в часть сельхозмашиностроение. этот тема являться один из ключевой в рамка весь сельскохозяйственный производство, и вы знать, что правительство уже в течение этот четыре месяц предпринимать попытка (и в прошлый год) разрабатывать программа в этот область. пока этот программа еще не разрабатывать, поскольку быть совершенно разный мнение среди селянин и производитель техника. вопрос заключаться в следующий: отвечать ли существовать сегодня в россия технология по производство этот техника тот требование сельский хозяйство, который сегодня предъявляться на уровень развитие садиться? я иметь в вид не только огромный совхоз и колхоз, но и более мелкий хозяйство и частный предприниматель на село. такой техника, как мы знать, производиться очень мало в россия. поэтому этот концепция должный предусматривать наряду с укрепление и реструктуризация существующий предприятие, иметь огромный объем выпуск, внедрение и создание, мочь быть, на их же основа или при они же другой производство, с участие иностранный капитал и новый, передовой иностранный технология для производство такой малый техника для садиться. и этот концепция, я думать, в этот год (не только концепция, но как бы программа конкретный мера) быть уже разрабатывать. и министерство сельский хозяйство, и различный предприятие вести переговоры с целый рядомкрупный иностранный производитель. вопрос здесь в сбалансированность определять, какой объем производство уже существовать в россия техника, поставлять на выпуск, мы необходимый и сколько нужно новый техника. вот когда этот баланс быть находить и быть обсчитывать весь тот необходимый ресурс со сторона иностранец и со сторона российский бизнес и бюджет, тогда можно быть сказать, что мы точно знать, как и что, сколько деньги и когда быть вкладывать. я думать, что ваш озабоченность совершенно справедливый. выбывание техника идти очень большой темп. и в этот год у мы должный наступать ясность полный по этот вопрос.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, вы знать, что военно-промышленный комплекс играть исключительно важный роль в жизнь страна. но сегодня военно-промышленный комплекс оказываться без заботливый хозяин. считать ли вы необходимый создание министерство оборонный промышленность?
касьянов м. м. не думать, что отдельный министерство, хотя идея такой быть, я она рассматривать. но концентрация усилие (я так понимать, что главный цель в это) и ежедневный контроль и забота о проблема оборонный-промышленный комплекс - этот вопрос в структура новый правительство быть решать. и здесь, конечно, необходимо именно сконцентрировать весь усилие в рамка тот, о чем я в доклад говорить: что у мы идти неэффективный расходование, не соответствовать перспективный видение... мало тратиться на перевооружение, много тратиться на содержание армия, то быть на проедание. поэтому в этот контекст, я думать, быть возможность для более эффективный использование средство для производство.
председательствующий. депутат рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил михайлович, каков ваш отношение к предполагать замена социальный налог ныне существующий система социально-страховой взнос?
касьянов м. м. вопрос этот тщательно рассматриваться, и быть очень много спор. и мы поддерживать то решение, который депутат быть вносить в вид поправка, - о то, чтобы с цель снижение административный регулирование и тягота, который испытывать предприятие, когда к они приходить пять разный инспектор (налоговый инспектор, из пенсионный фонд, из весь социальный фонд) и делаться пять отчетность, пять проверка... предприятие просто задыхаться от различный контролировать и проверять орган! поэтому в этот контекст мы поддерживать идея введение единый социальный налог. пенсионный сбор оставаться в рамкахвот тот система, о который я говорить, - создание накопительный система, они оставаться самостоятельный сборы, а весь остальной социальный сбор быть включать в единый социальный налог. мы идея этот поддерживать. при это, конечно, речь не идти о то, что расход в этот сфера быть сокращать или какой-то уже достигать результат быть ухудшать. речь идти только об улучшение администрирование, повышение открытость и повышение уровень сбор этот доход для бюджет в часть обязательство предприятие по выплата социальный сбор.
председательствующий. депутат южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый михаил михайлович, я целиком поддерживать этот ваш мысль, ваш озабоченность то, чтобы наш государственный служащий быть достойно обеспечивать. это один из главный условие избежание коррупция, и я с вы полностью согласный в это. но быть другой сторона дело. намерен ли вы подготовить, прорабатывать мера сокращение численность аппарат государственный служащий? намерен ли вы разрабатывать мера удешевление содержание государственный аппарат и быть ли у вы наработка по повод то, как сделать государственный аппарат много эффективный с точка зрение выполнение он свой задача?
касьянов м. м. да, это отдельный тема для будущий правительство. и нынешний правительство этот вопрос уже заниматься. правда, недавно проводить сокращение проходить в такой механический порядок. но сегодня быть, конечно, хороший возможность при формирование правительство решать уже или закладывать основа для такой работа - по повышение эффективность сокращение аппарат. и я думать, что в результат новый структура правительство первый шаг быть сделать. у мы сегодня даже только по территориальный орган идти как бы перебор. в регион человек уже не знать, сколько представительство федеральный орган власть там находиться. в некоторый из они - до 50 представительство разный министерство, ведомство, комитет. человек там между себя не скоординировать. и вот последний решение президент, вы знать, по создание округ... также в рамка этот и в новый структура правительство этот вопрос быть активно решаться. и я думать, что здесь быть большой задел и можно много сэкономить не только и не столько в деньги, сколько получать благодаря эффективность и правильность организация работа власть. это, конечно, мочь давать и хороший моральный импульс.
председательствующий. депутат басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". михаил михайлович, мы услышать ваш ответ на вопрос депутат из магадан о социальный гарантия для северянин, хотя мы считать, что мы в больший степень являться донор. допускать, по пенсия, мы ничто не просить у пенсионный департамент. я бы хотеть задавать вопрос о тот экономический мера, который быть предпринимать ваш правительство, чтобы, как вы сказать, огромный регион страна, особенно север, не становиться совершенно пустынный.
касьянов м. м. в этот план у мы уже быть много беседа и с руководитель весь этот регион. я думать, что в каждый регион существовать совершенно разный проблема: быть сходный для все север, быть совершенно разный, связывать с различие развитие промышленный производство в этот огромный регион. почти по каждый из они существовать программа экономический развитие, предусматривать в один случай поддержка эмиграция из этот территория в более южный, в другой, наоборот, создание условие для закрепление население в этот район. в отношение общий стратегия по север, вы знать, у правительство быть намерение проводить открытый, публичный конференция с цель обсуждать весь этот проблема и вырабатывать стратегия развитие российский север. уверять, что тот потенциал, который иметь наш север, и тот инфраструктура, который уже создавать в этот регион, должный эффективно использоваться, и просто они бездумно бросать... конечно, у мы нет такой возможность. вопрос о рациональность использование тот или иной уже создавать производственный мощность или инфраструктурный объект должный быть рассматривать, конечно, детально по каждый из этот регион.
председательствующий. уважаемый депутат, 20 депутат смочь задавать вопрос, 40 минута, который мы утверждать в наш сегодняшний регламент для рассмотрение данный тема, истекать. наверное, нет смысл продолжать, но я должный поставлять вопрос на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? пожалуйста, голосовать. мы с вы утверждать 40 минута. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        94,1%
проголосовать против 18 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович, пожалуйста, присаживаться. сейчас согласно наш сегодняшний порядок быть выступление от фракция и депутатский группа. пожалуйста, кто быть выступать от фракция "единство"? грызлов борис вячеславович. пожалуйста, на центральный трибуна или с место. да, прощать, пожалуйста. представитель правительство давать справка по один из закон, о который сегодня идти речь. пожалуйста.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, быть высказывать замечание в адрес правительство относительно то, что правительство не представлять в срок заключение по законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость". срок представление заключение правительство истекать завтра, 18-го число. сегодня это заключение поступать в дума и завтра на совет быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо за такой справка. пожалуйста, борис вячеславович. коллега, я просить прекращать ходить по зал. присаживаться, пожалуйста!
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! фракция "единство" поддерживать правительство, возглавлять исполнять обязанность премьер михаил касьянов, с момент его назначение на этот должность. сегодня наш фракция быть консолидированный голосовать за утверждение касьянов на пост председатель правительство россия. поддержка правительство и его глава предполагать в первый очередь согласие с правительственный программа. михаил касьянов рассказывать мы о свой программа на встреча с фракция "единство". мы уточнять с он ряд позиция, находить в этот программа много совпадение с представление движение "единство" прежде все в то, что касаться рациональный экономический политика и государственный строительство. более то, правительство готовый реализовывать ряд предложение наш депутат. среди идея, принимать правительство от фракция "единство", можно отмечать наш законодательный инициатива по внесение поправка в налоговый кодекс. здесь и предложение по снижение налогообложение предприятие и о фонд заработный плата, и предложение о больший прозрачность бюджет, и предложение по облегчение сбор налог, упразднение налог с оборот. правительство в отличие от научный организация работать в практический поле и поэтому не иметь временный запас для длительный теоретический изыскание. возможно, это и объясняться этапность программа, готовность на сегодня только первый часть общий пакет программа, то быть только первоочередный действие. долгосрочный же программа у правительство пока нет. на встреча с фракция "единство" с михаил касьянов быть согласовывать, что наш депутат принимать участие в обсуждение и разработка 18-месячный и трехгодичный программа правительство. хотеть информировать михаил михайлович, что из разрабатывать сегодня проект долгосрочный программа наиболее близкий движение "единство" долгосрочный программа центр стратегический разработка под руководство герман греф. он представлять ее вчера на собрание фракция. это четкий либеральный программа, в который, к счастие, мало романтизм прошлый документ подобный род. во глава угол в она поставлять проблема реформирование институт власть, создание условие, при который еще слабый основа рыночный функционирование наш экономика мочь бы наконец укрепляться. этот программа давать четкий ориентир законотворчество, поскольку правовой институт у мы хронически отставать от требование рынок. при такой постановка перечень насущный закон выстраиваться сам по себя, причем не только в экономический блок. вскрываться и отпугивать взыскательный инвестор порок наш закон. я говорить о наличие в они загадочный ссылка на еще не принятый акт при отсутствие малый гарантия от шоковый изменение сам норма. я говорить также о множество исключение из общий правило, который можно обнаруживать в закон. это так озадачивать инвестор, что наш весь сила уводить капитал за граница, а иностранец крутить глобус, останавливать он где угодно, но только не на россия. в шкала риск, который пользоваться инвестор, нестабильность норма и правило сливаться с политический нестабильность. следовательно, наряду с экономический блок закон в число приоритетный входить и блок государственный строительство. отрадно, что власть понимать первоочередность этот задача. именно поэтому один из первый указ президент после инаугурация становиться указ об укрепление федеральный устройство страна. в сми много говориться о то, что "единство" проголосовать за касьянов. что ж, мы действительно сделать это, но отнюдь не в сила слепой поддержка исполнительный власть. мы уверять, что уже в близкий будущее правительство становиться гарант экономический стабильность, я не говорить уже об экономический рост. это и быть важный вклад в реформа, предусматривать известный ныне программа. сегодня много говориться об экономический рост. с он связываться будущее наш страна вне зависимость от различие в прогноз. более то, экономический рост обнаруживать уже сегодня. я, однако, хотеть бы отмечать, что, согласно данные центробанк, сбережение россиянин в пересчет на твердый валюта в прошлый год сокращаться. это значить, что отрадный сам по себя рост промышленный производство не сделать наш гражданин богато. а ведь именно они, гражданин, должный становиться главный инвестор российский экономика. новый президент удаваться завоевывать политический доверие россиянин. новый правительство предстоять многое сделать, чтобы заслуживать доверие их кошелек. это быть непростой. однако весь экономический программа оставаться на бумага, если наш избиратель отказываться они финансировать. еще раз подчеркивать: мы готовый работать для это вместе с вы, вы мочь рассчитывать на наш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! за последний два с половина год мы в седьмой раз рассматривать кандидатура премьер-министр. в страна нет ни один коллектив, где семь раз за этот время меняться бы руководитель, ибо все прекрасно знать: если такой чехарда в кадр, то этот коллектив разваливаться. михаил михайлович, похоже, повезти, он седьмой по счет. в россия, на русь, всегда уважать этот цифра. мочь быть, в этот раз повезти мы с правительство. я считать, что касьянов, принимать предложение становиться премьер-министр, совершать довольно смелый поступок, ибо он идти на руководство правительство в страна, где быть территория, но нет государство, где закон далеко садовый кольцо не действовать, где быть мятежный чечня, независимый татарстан, где сегодня на 18 час в сутки отключать свет на дальний восток и на камчатка, где, по суть дело, пропивать и проматывать весь стратегический резерв и ресурс, где 50 миллион человек не мочь прокармливать себя, 20 миллион не иметь работа, а 10 миллион становиться беженец и беспризорник. вчера в этот зал быть очень интересный слушание, где ваш министр, михаил михайлович, выступать и рассказывать, в какой состояние находиться энергетика. почти 80 процент мощность, связывать с нефтепереработка, сегодня изнашивать, и завтра богатый страна мочь оказываться даже без горючее, хотя в абсолютный большинство хозяйство и на нынешний посевная не завозить необходимый топливо и крестьянин бедствовать. сегодня мы не иметь реальный программа возрождение страна. беседа во фракция, в группа и коллектив показывать, что вы это понимать и готовый изучать весь наш предложение. я бы прежде все попросить вы внимательно изучать тот опыт, который накапливать наш правительство за последний 10 год. там быть единственный период - восемь месяц, когда правительство возглавлять примаков и маслюков и когда этот правительство удаваться удерживать россия и экономика на край пропасть, в тот время как все рушиться и обваливаться. этот восьмимесячный период прежде все отличаться два-три достоинство: они удаваться резко сокращать отток валюта из страна, они удаваться сдерживать цена на энергоноситель, рост цена, они удаваться налаживать нормальный диалог с государственный дума, соответствующий комитет и профессионал, который здесь немало. но политически они не устраивать режим, и поэтому они в срочный порядок отправлять в отставка. вы говорить сегодня многий, что у вы быть выбор. на наш взгляд, у вы выбор в данный ситуация практически нет. если вы примета тот вариант программа... не надо лукавить, вы встречаться с греф, программа этот известный, она опубликовывать в ряд газета, она быть во фракция, он уже здесь быть, завтра прийти и с мы на беседа, мы он специально приглашать. это программа абсолютно либеральный, программа, который россия не только не принимать, но который приводить россия к полный катастрофа. этот программа предусматривать дальнейший распродажа и демонтаж весь естественный монополия, распродажа земля. этот программа предусматривать ликвидация весь социальный гарантия и завоевание и восстановление административный вертикаль власть по латиноамериканский образец, то быть создание в россия военный хунта. наш большой просьба к вы. я, честно говорить, быть удивлять. встреча с вы проходить довольно интересно, остро. но еще год назад, в июнь прошлый год, быть опубликовывать программа народный-патриотический сила, над который работать хороший ученый и академик. этот программа быть апробировать в комитет дума и совет федерация. этот программа обстоятельно рассматривать ученый и специалист, финансист и предприниматель в ленинград на научно-практический конференция. этот программа обсуждаться во весь коллектив страна. это программа, который готовиться глазьев, львов и очень многий другой крупный специалист. вы обязанный быть изучать и знать этот программа. мы настаивать на то, чтобы вы встречаться не только с греф и его команда, где в команда - в основной тот, кто готовить документ ранее. встречаться с этот группа, обсуждать они программа и посмотреть. там очень конструктивный и реальный предложение. что касаться наш думский практика. ваш правительство работать в последний месяц. многий шаг его мы нисколько не вдохновлять. я быть поражать, что этот состав дума, прекрасно знать настроение в общество и положение пенсионер, отказывать пенсионер в прибавка 300-400 рубль, голосовать против коэффициент 0,7. на 500 рубль сегодня никто не мочь нормально проживать, и далеко продолжаться вымирание россия. путин здесь обещать прибавка в 20 процент по решение дума. спрашивать у любой пенсионер, во что выливаться этот прибавка. не в 100 рубль, как обещать, а в 20-30 рубль. спрашивать у свой мать, у свой соседка и увидеть, что весь 30 миллион пенсионер не только разочаровывать, но и просто перепугать такой политика. в март вносить предложение урезать один закон 26 закон, который за пять год принимать предшествующий депутат, и, один мах нажимать на кнопка, оставлять без помощь северянин, чернобылец, наука, образование, культура. я считать, это не только аморальный акт, который совершать дума, это ссора со весь страна. мы просить ваш правительство вернуться к этот документ и отзывать он. отзывать. во второй чтение все, кто быть голосовать за этот документ, должный помнить: они ликвидировать наука, образование и культура, последний гарантия, который там быть. они ставить в унизительный положение библиотекарь, музейщик, в унизительный положение - ветеран, северянин, чернобылец и многий другой.мы считать, что ваш курс должный быть качественно иной. главный задача этот сбережение народ. у мы быть программа (ознакомляться с она), как можно в течение два год обеспечивать каждый работа. быть предложение по обеспечение прожиточный минимум в тысяча рубль каждый - и пенсионер, и гражданин, а в 3 тысяча - учитель, врач, инженер. они без это не мочь нормально работать и преподавать. быть возможность удваивать завтра, завтра удваивать наш бюджет. за прошлый год сырье добывать в страна на 80 миллиард доллар! что вы в бюджет попадать? ничего практически. взять хоть треть от это, и ваш бюджет быть в два раз много. мы считать, что надо стабилизировать цена, прежде все на лекарство, обеспечивать ребенок горячий питание и учебник. быть совершенно реальный вещь, о который должно заботиться правительство. что касаться главный стабилизировать фактор, то они являться вопрос о земля, об энергетика, о транспорт. для большой и холодный страна это вопрос жизнь и смерть. вы мы пообещать, что ваш правительство не быть вносить предложение о свободный купля-продажа земля. и если оно вносить, вы иметь в вид, вы перессориться не только со весь левый фланг, вы со все казачий пояс перессориться - от тихий дон до тихий океан, там проживать 20 миллион человек. вы поставлять в трудный положение почти два десяток регион, где уже проводить референдум и отказывать местный население в продажа сельхозугодие. что касаться энергетика, этот вопрос становиться притча во языцех. ваш министр вчера честно сказать (не знать, быть он работать или нет, калюжный, но он честно сказать), в какой состояние находиться энергетика. запрашивать один-единственный документ. тот программа, который подготовить чубайс и поставлять гриф "секретно", "для служебный пользование", уже реализовать в полный объем на украина и в казахстан. запрашивать один документ (что это давать за последний три-четыре год), и вы увидеть, в какой состояние недавно мощный и хороший энергетика украина сейчас находиться. неужели вы не понимать, что без энергетика завтра можно покупать любой линия, давать любой гарантия, занимать любой кредит - весь это быть мертвый груз и мертвый капитал. я путин просить пять раз, он обещать проводить встреча, обсуждать с фракция, и по-прежнему давить на то, чтобы распродавать энергосистема. на камчатка (вот сейчас позвонить свой избиратель и спрашивать) в 18 часы отключаться электроэнергия. почему? гражданин из последний кроха платить, весь государственный система, включая армия, - ни копейка. топливо не завозить, но в 18 часы отключать электроэнергия. там же рыба весь протухать, скоро путин быть новый, очередной. я уж не говорить, в какой положение весь гражданин находиться. авиация. мы просить, программа подготовить по авиация. у мы недавно еще 1,5 тысяча летательный аппарат выпускать завод - сейчас нигде нет ни один заказ. неужели для такой большой страна, как наш, можно накупать "боинг" или накупать трактор и комбайн? чушь собачий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать.
зюганов г. а. завершать. поэтому этот программа должный тоже быть базовый. вот здесь мой коллега задавать вопрос о национальный отношение в страна. хотеть вы напоминать один маленький сюжет. я род с орловщина. мы открывать памятник герой-танкист. приезжать иван христофорович баграмян, талантливый полководец, он почетный гражданин. и он сказать: "геннадий, - я еще молодой быть, - ты знать, какой первый вопрос я задавать маршев рота, который прибывать для пополнение после то, как гибнуть многий солдат?" я говорить: "какой?" он я: "я спрашивать, я, армянин, спрашивать, сколько русский. если быть мало 50 процент, я часть отправлять назад: она быть небоеспособный - не быть цемент, язык, связующий основа для массовый порыв". вы должный помнить: у мы не быть еще правительство в последний год, который выражать бы русский дух или русский настрой. у мы сегодня телевидение сплошь американский. десять фильм вечер, один - свой, и то советский эпоха. ни один приличный новый фильм не поставлять. от это быть зависеть и дружба народ, и уважение к каждый, кто здесь жить и работать. и последний. я не знать, чей инициатива, но министр оборона якобы отдавать указание приносить любой большой генерал рапорт, и 60 генерал и адмирал должный написать этот рапорт: уходить в отставка в связь с избрание новый президент. если это глупость, то это не глупость, это диверсия против армия, который и так деградировать. просьба - разбираться: если это на самый дело, то это абсолютно недопустимо. один дело - уходить в отставка правительство, другой дело - весь командующий округ и соединение, который каждый день должный нести боевой дежурство. мы о ваш правительство быть судить по дело. у вы быть возможность в близкий три-четыре месяц показывать, какой вы выбирать курс. в зависимость от этот курс быть и наш отношение к вы. желать вы успех! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пока владимир вольфович идти, информация из совет федерация: утверждать генеральный прокурор. за проголосовать 114, против - 10, воздерживаться - 9. генеральный прокурор становиться исполнять обязанность генеральный прокурор устинов.
жириновский в. в. я очень рад, что геннадий андреевич заканчивать выступление здравица во слава русский народ. если бы предыдущий руководитель иметь это в вид, то у мы не быть бы тот катастрофа, который мы переживать. поэтому это абсолютно правильный позиция, и здесь нет дискриминация другой народ, но в россия быть, так сказать, скелет, фундамент, и, пока мы последний 15 год заниматься форточка в дом, фундамент - русский народ - разрушаться. поэтому и не идти хорошо дело. поэтому, михаил михайлович, я рад, что весь парламент скоро заговаривать язык лдпр: и про русский народ вспомнить, и весь программа либеральный. и название наш партия - "либеральный". так что к один лексика прийти, на один язык политический заговаривать. это абсолютно правильный направление. и когда один товарищ депутат сегодня говорить о национальный кадры... вот весь, национальный кадр и загубить в наш страна все. именно упор на ускоренный развитие народ от первобытно-общинный в космический и приводить к то, что мы из космос опускаться все в первобытно-общинный строй. вот это делать не надо. кто отставать, пускай догонять, а искусственно подымать, опускать тот, кто наверху, - ничто хороший не быть. то жесамое и в социальный план. отбирать богатство у богатый, давать бедный это вечный проблема, и никогда успех не быть. поэтому, михаил михайлович, несколько совет по вопрос в первый очередь внешнеэкономический связь. хороший отношение с запад, далеко некуда: мы они любить, они мы - не очень. все наоборот изменяться. тогда они мы не любить... поэтому перекос один - на юг! внешнеэкономический связь с южный регион недостаточный. иметься в вид арабский восток и наш сосед: иран, ирак, и судан, и ливия, и сирия... я называть тот страна, который готовый платить. если вы с запад ждать поступление несколько сотня миллион доллар, то этот страна готовый вкладывать несколько миллиард, сразу и без всякий политический условие. как это? дипломат вы сказать: в соответствие с международный право, ничто не нарушать. но просто перекос, перекос. на дальний восток более или менее хорошо, на запад. на север не с кто у мы, мы сам на север, а вот юг у мы оказываться немножко в провал. поэтому просьба учитывать это и давать задание мид и структура соответствующий. по внутренний положение. вот вопрос подниматься насчет земля, насчет пенсия, насчет другой социальный проблема, насчет льгота. нельзя быть общество со справка о льгота! если мы не мочь платить - это двойной удар по население. если платить не мочь, нужно честно сказать, что льгота, почти весь, не обеспечивать. и если они не быть, пускай молодой семья хотя бы о себя позаботиться. если постоянно ориентироваться на больной и на пожилой, общество погибать. значит, надо сделать какой-то временный такой вот как бы негуманный акция. тяжело, конечно, пожилой население, тяжело больной, но у мы здоровый и молодой тоже становиться и больной, и пожилой, и очень быстро. надо из это исходить! мы сделать перекос в женский вопрос: давать женщина право в 1917 год, рано все. результат - отрицательный. у мы комитет по дело женщина... зачем же он нужный, если мы весь право женщина давать еще сто год назад? и наоборот, не хотеть понимать положение мужской часть наш общество. значит, первый вопрос - национальный: русский народ поддерживать - весь остальной быть хорошо! если взять полова момент, то женщина коммунист поддерживать: все, они получать все по максимум, все, они хорошо! теперь нужно поддерживать мужской часть именно в россия. это характерный здесь, в россия, для мы с вы. поддерживать молодежь! потому что тяжело ветеран, но еще плохо молодежь. направлять мальчик наш в суворовский училище, в кадетский! наконец, тот, кто не мочь адаптироваться, - в монастырь мужской. а мы направлять в тюрьма. миллион мужчина сидеть в тюрьма! давать они хорошо в 17 год направлять в закрытый мужской учебный заведение (как это быть при царь и в другой страна) и спасать этот молодой часть население. это быть стоить дешево. и морально хорошо! сегодня быть принимать амнистия и выпускать больной человек, который быть погибать на улица наш город. а если бы мы с 1985 год заниматься другой направление по отношение к население, то, возможно бы, этот 15 год у мы в тюрьма не просиживать бы почти 2 - 3 миллион человек. в год у мы проходить через сизо и тюрьма миллион. хорошо пускай они проходить через другой учреждение. вот на это сделать упор, потому что никто у мы не заниматься именно народонаселение. постоянно заниматься - нефть, газ, лес, рыба, дорога. кстати, дорога, михаил михайлович, - это ваш основной профессия - надо сделать дорога! это отличный проект. немец готовый заплатить за дорога берлин-варшава-минск-москва. далеко давать мы проводить она через весь сибирь! и территория наш позволять мы получать огромный деньги только за пролет и за провоз. мы же мочь отдыхать, если быть нормальный транспортный магистраль, 150 миллион мочь сидеть, отдыхать. пускай пролетать над мы, провозить свой груз! это огромный деньги. но груз везти по другой дорога, который мы построить благодаря дружба народ. теперь турксиб оставаться за предел российский федерация. но быть другой вариант. иран готовый обеспечивать прорытие канал из каспийский море в персидский залив. и мы не нужный пролив босфор, дарданеллы, суэцкий канал. мы мочь запросто проводить весь груз здесь. но иран-то не нужный этот магистраль, он уже на берег персидский залив. этот канал нужный мы, а они готовый давать территория. американец быстро прорыть и панамский канал, и суэцкий. а мы тянуть. это рядом с мы находиться. вот на это бросать!.. нужный два программа: дорога и жилье, и тогда не быть никакой проблема! чтобы не как это обещать горбачев: к 2000 год каждый по комната, а вы пообещать к 2010 год каждый по дом. и реально давать! и здесь же вопрос с земля. естественно, контроль за вывоз всего: и капитал, и сырье, и все, что быть. но внутри, наоборот, михаил михайлович, снимать контроль! у мы все контролироваться, все. до последний шаг до сей пора контроль. политический снимать, экономический вводить - ничто хороший нет. снимать весь вид контроль, останавливать действие закон, принимать этот палата, - о противодействие легализация доход, добывать нетрудовой путь. ну и что толк? деньги быть лежать в земля закопать или за граница. а если мы не быть контролировать - деньги пойти в оборот! неужели вы думать, что введение закон останавливать жулик, не давать вывозить деньги за рубеж или весть весь расчет нал? самый главное для финансы, михаил михайлович, - убирать наличный оборот.90 процент деньги в наличный оборот. отсюда - коррупция, отсюда наркотик, отсюда - преступность, отсюда - отсутствие деньги для весь социальный фонд. ну переходить на безналичный расчет! весь крупный сделка - только через банк! тогда бандит и жулик счет не открывать в банк, а честный человек спокойно смочь рассчитываться. это же во все мир так, только у мы мешок носить деньги и все покупать за наличные. это же показывать как раз главный перекос.и по налог то же самый. если мы вводить единый налог, и минимальный, весь готовый быть декларировать явный доход и платить этот твердый ставка, но минимальный - 12 процент, не много. и амнистия нужный. вот в этот зал мы с вы претензия предъявлять правительство, но мы же с вы не хотеть объявлять экономический амнистия. уголовный объявлять - по 20 тысяча в год выпускать. но это человек больной, они нужно содержать, а богатый, кто мочь бы давать деньги для экономика, прощать не хотеть! но деньги оставаться там и работать на чужой экономика. каждый день 300 миллиард русский деньги, доллар, работать на чужой экономика! а мы говорить: нет, не прощать они. мы они не прощать, а они они прощать. деньги же на запад! мы же ничто не сделать иной путь. мы говорить здесь о военный хунта или о другой вещь. это путь россия. царь опираться на армия, коммунист опираться на кгб и на армия. и сейчас 15 год не опираться на армия и кгб - вот все и рухнуть. это же составлять: русский народ и силовой структура. это путь россия. но к это если добавлять свобода во весь сфера экономический деятельность, вот то, что любить этот половина зал, - ради бог, пусть весь день и ночь торговать, строить, делать! но это невозможный, чиновник весь задушить. сверху - чиновник, михаил михайлович, снизу - бандит. и ни один нормальный бизнесмен делать ничто не мочь, поэтому все уезжать. 20 миллион русский жить за предел россия с 1917 год - образованный человек и опытный. они позвать сюда, к они обращаться - пропаганда нужный! этот вот "черный акула" заниматься пропаганда против мы день и ночь, весь телеканал! весь телеканал день и ночь: фильм насилие, насилие и ужас! мы же уставать от это. молодой поколение расти на что?! поэтому на это же можно повлиять какой-то образ? зря василий иванович защищать какой-то канал. именно поставлять на тендер, и пусть дорого заплатить за то, что они быть мы оболванивать каждый день! а еще хорошо - регулировать. нет нигде такой телевидение, как у мы. оно сверхсвободный, оно ужасный, потому что оно ничто хороший не давать. сегодня вечер включать канал - с восемь до два ночь только элемент насилие! это не нужно допускать. регулировать! нужный мощный министр пропаганда, чтобы он влиять на это. свобода - но с ограничение! нет абсолютный свобода. это тоже позиция: ни один правительство не хотеть заниматься пропаганда. когда объявлять вопрос, я думать, вопрос задавать бывший премьер-министр. у мы же исторический парламент: все, кто управлять экономика страна с 1985 год, сидеть здесь. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. еще один минута добавлять. владимир вольфович, время истекать.
жириновский в. в. зюганов три добавлять. (оживление в зал.) вот наш неравенство! полтора, согласный: они много мы. ну и большой ошибка сделать, правильно? мы мало - мало ошибка.
председательствующий. полтора минута. полтора минута жириновский.
жириновский в. в. поэтому я бы очень хотеть, чтобы, конечно, бывший премьер-министр помогать. уже не надо мы обижаться ни на кто. слава бог, режим еще пока демократический. но когда вопрос задавать человек, который ничто еще не понимать в страна, - это плохо. поэтому последний. михаил михайлович, начинать с самый главный - с инвентаризация страна. статистика обманывать. обманывать брежнев, обманывать ельцин и горбачева и сейчас быть обманывать ваш правительство. но мы нужный цифра. мы уже весь ужас переживать, поэтому самый страшный цифра много никто не испугать. но российский статистический агентство должно давать точный цифра: что мы иметь от каждый человек и от каждый метр наш территория. тогда вы сделать правильный анализ, правильный вывод и смочь правильно руководить экономика страна. и в это пожелать вы успех!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. депутат буратаева просить слово по ведение.
буратаев а. м., фракция "единство". я бы хотеть, чтобы дума сделать какой-то замечание лидер фракция кпрф и лдпр, который в свой речь постоянно упоминать слово "русский дух", "русский деньги", забывать о то, что в наш страна проживать 178 народность и национальность. о какой единение держава можно говорить, если говорить не "россиянин", не "российский дух", а "русский"?! я думать, что нужный это... это дискриминация!
председательствующий. коллега, давать сейчас не открывать на этот тема дискуссия. по ведение тоже, да? депутат гайнуллин - по ведение. (шум в зал.) коллега, спокойно! пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, вы просто не присутствовать при его выступление, любовь константиновна слышать выступление владимир вольфович. я не браться оценивать его выступление в целое, но я вносить предложение: сделать он замечание за попытка унижать представитель другой национальность. именно так я склонный расценивать (и я думать, так же считать мой коллега, представитель другой национальность) его оценка то, кто страна доводить до унизительный состояние. просить вы, сделать он замечание.
председательствующий. делать замечание, чтобы не делать такой вещь, который бы... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. еще раз мочь сказать, и сто раз: да здравствовать русский народ! и никто не унижать. но вы весь, другой (большинство, мочь быть, здесь и не являться русский), мы весь жить в тот государство, который создавать великий русский народ! речь идти не о то, чтобы кто-то ущемлять, а чтобы мы вспомнить о то, что он быть. в наш конституция, к сожаление, об это почти ничто не написать. поэтому я удивлять... вы еще я замечание быть делать?! я выводить человек и заблокировать ваш парламент, если здесь быть раздаваться антирусский выступление! вот вы, депутат, говорить, который сегодня сказать, что нельзя говорить о русский и о русский народ. мы что-нибудь плохой сказать о другой народ?! что, русский не иметь право сказать, что они русский, в свой собственный страна?! вот вы до что доводить страна!
председательствующий. все, достаточный. (шум в зал.) елена борисовна, идти прямой трансляция. не надо больше продолжать этот тема. сейчас распалять друг друг. к что это все? пожалуйста, евгений максимович примаков.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, кандидат в премьер-министр михаил михайлович касьянов быть у мы во фракция, отвечать на многочисленный вопрос, и главный тезис, с который он выступать, находить поддержка во фракция. а этот тезис заключаться в следующий: что при переход к рыночный отношение, и особенно для выход из долговременный и достаточно глубокий кризис, необходимый государственный вмешательство, государственный регулирование, государственный контроль. именно поэтому мы решать поддерживать кандидат в премьер-министр и отдавать за он свой голос. но я должный сказать, что этот тезис должный быть раскрывать в конкретный дело, и поэтому этот поддержка в какой-то степень являться, ну, если хотеть (быть она подтверждать или не быть подтверждать), отслеживание тот мероприятие, который быть проводить правительство в раскрытие вот этот важный тезис. я иметь в вид следующий. первый. при продолжение процесс приватизация необходимо отказываться от фискальный соображение в качество главный критерий при осуществление приватизация тот или иной объект. главный критерий должный быть следующий: как этот приватизация повлиять на эффективность производство. я думать, что правительство должно с самый начало показывать, что нет план по приватизация с цель собирать какой-то средство в бюджет. это тоже, конечно, важно, но главный являться то, быть ли этот предприятие работать хорошо после изменение форма собственность. далее. представляться, что сейчас мы не должный идти (естественно, и преобладать большинство дума так считать, это явствовать из весь выступление) на какой-то универсальный изменение форма собственность, который складываться в результат тот приватизация, тот форма приватизация, с который мы сталкиваться. но опять-таки, использовать такой критерий, как рост эффективность производство в результат приватизация, необходимо ретроспективно рассматривать положение на тот предприятие, который быть приватизировать, но выводить практически из строй и не являться сейчас в достаточный степень эффективный для наш народный хозяйство, для наш экономика. следующий вопрос. мы видеть, что происходить перераспределение собственность главный образ через монополизация рынок. этот процесс происходить. мы быть смотреть, как правительство действовать в этот условие. пока что деятельность антимонопольный министерство наш фракция не удовлетворять. здесь уже в народ пойти такой поговорка: а и б сидеть на "труба", а теперь сидеть на алюминий. (оживление в зал.) я думать, что правительство должно сделать сейчас все для то, чтобы не происходить перераспределение собственность за счет монополизация рынок. кстати говорить, это мешать создание нормальный условие для конкуренция, который необходимый, и президент путин говорить, что весь группа, в тот число и олигарх так называть, должный иметь равный совершенно условие в конкурентный борьба. правительство должно следить за этот дело, следить за то, чтобы у мы, например, рекламный бизнес на 72 процент не быть бы монополизировать один какой-то компания. правительство необходимо обращать самый серьезный внимание на это. третий момент. оптимизация встречный финансовый поток. у мы сейчас существовать такой положение, когда финансовый поток идти, естественно, из федеральный центр в дотационный район и возвращаться в вид финансовый поток в доходный часть бюджет за счет выплата налог. необходимо оптимизировать этот встречный поток, с то чтобы давать много гарантия, что быть поступать в бюджет необходимый средство, но в тот же самый время давать много гарантия то, чтобы в регион иметь возможность свобода рука при отчисление определенный средство. этот средство мочь фиксироваться на определенный промежуток время. следующий вопрос. борьба с коррупция и экономический преступление. здесь у мы кое-кто пытаться проводить такой мысль, что при первоначальный накопление капитал вообще никакой экономический преступление нет. это чушь. мы сталкиваться с экономический преступление ежедневно в свой практика. и быть ли правительство работать по-настоящему для то, чтобы искоренять экономический преступление или, во всякий случай, сокращать они для то, чтобы быть равный совершенно условие доступ к бюджетный средство для все, для то, чтобы платить налог весь, для то, чтобы не обходить этот налог и не отмывать бы средство, накоплять, так сказать, незаконный путь? все это необходимо делать, и мы быть тоже судить по то, как быть действовать правительство в этот отношение. и наконец, я хотеть бы сказать, что быть проблема, по который следовать правительство, очевидно, контактировать с дума в рабочий порядок и решать этот проблема в первостепенный план, решать они в приоритетный план. это проблема впк, это проблема аграрный сектор, это проблема наука, от что практически зависеть конкурентоспособность наш продукция, производить в наш страна, это проблема культура, это проблема образование. я хотеть сказать, что, когда я недавно видеть по телевидение выступление министр культура, я понимать, что очень сильный настроение коммерциализация культура. мы не мочь идти на это в наш страна, в страна, где духовный ценность должный иметь огромный значение. так что мы быть голосовать за вы, михаил михайлович. наш фракция так решать. в тот же самый время я просить учитывать тот замечание, который быть сделать вчера во время обсуждение, просить вы останавливаться на тот вопрос, который сегодня я попытаться подымать здесь вот, с этот трибуна. и пожелать вы всяческий успех! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений максимович. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв истекать. я просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы, присаживаться. коллега, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, я обращаться к вы: пожалуйста, присаживаться, время перерыв истекать. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, уважаемый депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 55 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, по ведение - елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сожалеть, что вынуждать напоминать вы, геннадий николаевич, что в отношение я, не предоставлять я слово по ведение, вы нарушать подпункт "в" часть первый статья 52 регламент. но я не быть пока ставить вопрос об отстранение вы от ведение сегодняшний заседание.
председательствующий. так вы поставлять.
мизулина е. б. нет. я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы не мочь так вольно распоряжаться регламент. а сказать по ход дискуссия я хотеть следующий. дискуссия о то, что такой "русский", состояться в один из первый государственный дума, еще до революция. и павел новгородец очень хорошо замечать, что русский - это не национальность, русский - это культура, и каждый, кто считать себя причастный к этот великий русский культура, кто воспитываться на русский литература и кто не чуждый русский язык, являться русский. не случайно, когда мы выезжать за рубеж, уважаемый александр буратаева, человек называть мы русский независимо от тот, из какой субъект федерация мы избирать в государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово от фракция "союз правый сила" борис ефимович немцов. пожалуйста.
немцов б. е., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". добрый день, уважаемый депутат! вчера фракция "союз правый сила" проводить обстоятельный обсуждение вместе с михаил михайлович касьянов тот проблема, который стоять перед страна. общий решение фракция следующий: фракция "союз правый сила" поддерживать кандидатура касьянов на должность председатель правительство. однако я должный сказать, что...
председательствующий. борис ефимович, прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, ну я просить, присаживаться! ну спина стоять к докладчик! ну что еще?.. сколько раз объявлять можно?! александр глебович, быть добрый, присаживаться, пожалуйста.
немцов б. е. александр глебович с шандыбин разговаривать. этот святой, по-моему. наш фракция быть поддерживать кандидатура михаил михайлович касьянов на пост председатель правительство, но голосование не быть консолидированный. и я хотеть бы объяснять наш позиция. мы целиком и полностью поддерживать позиция правительство в отношение радикальный снижение налоговый бремя с предприятие. это действительно революционный, на мой взгляд, шаг, который мочь улучшать инвестиционный климат в страна, который приводить к то, что в страна быть возвращаться капитал. и самый главное, что снижение налоговый нагрузка с фонд заработный плата приводить к реальный рост заработный плата и к легализация тот доход, который сейчас скрываться от налогообложение. мы поддерживать идея плоский шкала налогообложение. речь идти о подоходный налог. мы считать, что это тоже создавать честный условие для развитие экономика россия. революционный шаг можно называть и отмена налог с оборот, который душить предприятие и не давать они возможность развиваться. мы считать крайне важный заявление михаил михайлович, который он вчера сделать, о то, что правительство быть содействовать, поощрять и защищать честный конкуренция. об это говорить и евгений максимович, я не быть повторяться. я считать, что это основной задача, который вообще стоять перед власть, и быть бы замечательно, если бы президент российский федерация владимир владимирович путин по совместительство еще быть министр по антимонопольный политика. дело в то, что проблема, который стоять перед страна сейчас, настолько сложный, особенно в создание конкуренция и контроль за монополия, что без гигантский политический воля, на мой взгляд, они решать нельзя. если же владимир владимирович не мочь, то на худой конец будущий премьер-министр мочь совмещать этот два должность, то самый подчеркивать, насколько важный честный, открытый конкуренция и государственный контроль за монополия. если мы не удаваться это осуществлять, у мы всегда быть пропадать между богатство и бедность, у мы никогда не быть средний класс и, в конец конец, коррупция и мздоимство становиться норма уже навеки. то не менее я должный сказать, что быть ряд вопрос, на который мы не получать ответ. и этот вопрос важный для весь мы, для страна в целое. первый: чечня. мы считать, что военный решение чеченский проблема нет. так считать уже многий военный, многий генерал. нужно искать и политический путь решение. чисто политический путь, безусловно, мочь не приводить к успех, пока идти партизанский война и действовать террористический группа. поэтому, по весь видимость, заявление о то (а этот заявление должно сделать правительство), что мы переходить к военно-политический решение проблема чечня, быть бы гигантский шаг вперед. мы не мочь до бесконечность участвовать в партизанский война, который мочь длиться долгий год, не заниматься наведение порядок, экономический порядок, социальный порядок, создание рабочий место и восстановление разрушать. к сожаление, четкий ответ по проблема чечня нет. второй: земля. этот вопрос очень серьезно обсуждаться, и складываться такой впечатление у мы во фракция, что окончательный позиция у михаил михайлович по этот вопрос нет. отсутствие четкий и ясный правило управление оборот земля приводить к то, что существовать черный рынок земля, существовать черный передел земельный собственность и очень плохой условие для привлечение инвестиция. поэтому мы выступать за то, чтобы правительство наконец определяться по этот повод. и я убежденный, что здравомыслящий часть государственный дума, безусловно, такой позиция поддерживать. мы считать, что государство безусловно должно вмешиваться в земельный оборот, государство должно гарантировать состояние земельный оборот такой образ, чтобы не быть латифундист и не быть латифундия, чтобы не быть монополизация земельный участок, а потом земельный рента, за счет который и жить тот, кто успевать земля скупать. следующий момент, который, на наш взгляд, очень важный, - это свобода печать. я очень короче сказать. быть конституция российский федерация. согласно конституция в страна гарантироваться свобода печать. и правительство вместе с президент должный выступать гарант, чтобы не избивать наш журналист, чтобы не быть противоправный действие как в москва, так и в регион в отношение тот, кто иметь несогласный с власть точка зрение. мы считать, что этот позиция очень и очень принципиальный. образование. быть задавать четкий и ясный вопрос: собираться ли правительство переходить на 12-летний образование в школа? ответ ясный нет. наш позиция состоять в то (кстати, этот позиция и у левый, и у правый очень близкий), что сейчас абсолютно невозможный переход на 12-летний образование, потому что, во-первых, мы распложать нищий учитель, во-вторых, мы лишать возможность молодой человек поступать в высокий учебный заведение, в-третьих, мы увеличивать нагрузка на бедный семья, который должный быть 12 год содержать иждивенец. и вообще мы должный взять для себя за правило: до тот пора, пока заработный плата учитель хотя бы отдаленно не быть напоминать заработный плата европейский учитель, говорить о двенадцатилетка - это просто преступление перед тот, кто трудиться за бесценок в школа и детский сад. и последний, еще один вопрос. в последний время в российский и зарубежный пресса появляться довольно большой количество статья, который дискредитировать михаил михайлович. я считать... ну, вы знать, газета о мы о весь писать разный. и верить на слово, я думать, ни к что, я по свой собственный опыт это просто знать. но я считать, что михаил михайлович просто обязанный, коль скоро он собираться управлять правительство, просто обязанный публично и гласно здесь, в государственный дума, отвечать на весь обвинение, который быть высказывать. я считать, это быть правильно и поставлять точка, в общий-то, в довольно серьезный вопрос, который быть у все, но почему-то стесняться об это говорить. позиция "союз правый сила" в дальнейший в отношение правительство в существенный степень (я подчеркивать: в существенный степень) быть зависеть от тот пять вопрос, на который я только что останавливаться. мы, михаил михайлович, голосовать за вы, фактически поддерживать программа герман греф.
председательствующий. так, от фракция "яблоко" быть выступать иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать, что вновь избранный президент, избранный полтора месяц назад, иметь право на свободный политический решение при определение кандидатура председатель правительство. и это политический решение иметь значение для оценка тот курс, который быть проводиться. мы не видеть достаточный основание для поддержка кандидатура михаил михайлович касьянов на должность председатель правительство. многий депутат фракция "яблоко" считать этот выбор президент не вполне удачный и не быть голосовать за. мы не считать успешный, мягко говорить, тот экономический политика, который проводиться в последний год и в который михаил михайлович касьянов принимать самый активный участие. у мы быть очень серьезный сомнение, в частность, относительно реструктуризация советский долг на переговоры с лондонский клуб. на наш встреча с михаил михайлович касьянов мы не получать внятный ответ, кроме то, относительно позиция будущий председатель правительство по акция устрашение средство массовый информация, такой, как "нтв", "новый газета", газета "советский калмыкия". мы считать этот вопрос принципиально важный. председатель правительство - это политический фигура, и его позиция в этот вопрос должный быть совершенно ясный. все это не мочь внушать оптимизм и вызывать с наш сторона серьезный беспокойство, что и объясняться наш решение. в тот же время мы хотеть надеяться, что важный для страна экономический решение, прежде все экономический решение, быть принимать. мы полагать, что это, во-первых, резкий снижение налог и упрощение процедура их взимание. во-вторых, этот создание прозрачный банковский система, который стимулировать производитель и обеспечивать экономический рост. в-третьих, это обеспечение защита частный собственность и надежный и эффективный управление государственный собственность. в-четвертых, это активный, дальнейший активный развитие свободный торговля, честный конкуренция, малый и средний бизнес и демонополизация. пятый, это прекращение силовой, административный и криминальный давление на экономический структура. шестой, отказ от ситуация, при который реальный контроль за весь финансовый и ресурсный поток внутри страна осуществлять не общество в целое, в лицо в тот число избранный представитель народ, а два-три узкий финансовый-олигархический группировка. и седьмой, этот создание условие для долгосрочный экономический планирование, для обеспечение уверенность предприниматель, промышленник и финансист в политический стабильность и в экономически благоприятный конъюнктура. это то, что, с наш точка зрение, должно делать правительство сегодня. мы полагать, что экономика россия должный переставать быть экономика "труба", то быть экономика, основывать исключительно на экспорт сырьевой ресурс, а должный становиться экономика умный голова, умелый рука и передовой технология. это очень богатый россия. мы считать, что образование должно наконец становиться приоритет номер один для новый правительство, и надеяться, что правительство не быть хитрить, а обеспечивать надежный, достойный финансирование этот важный экономический отрасль народный хозяйство. мы полагать также, что только честный социальный политика мочь обеспечивать доверие человек к власть, без что невозможно демократический управление страна. мы особо хотеть подчеркивать, что продолжение война внутри страна и превращение война в многолетний политический практика вести к колоссальный ущерб в воспитание будущий поколение и это не мочь не приводить к окончательный и безнадежный отставание россия в XXI век. но самый первый задача для новый президент и для новый правительство мы считать борьба с коррупция, прекращение практика полный слияние бизнес и власть. это едва ли не самый главный, для что нужный быть в россия смена президент. и если в этот отношение ничто не изменяться, то мы никогда не становиться открытый общество, страна с демократический институт, страна, где у человек быть равный возможность, где они защищать и чувствовать себя в безопасность. стремление к то, чтобы россия быть именно такой страна, быть и оставаться наш главный политический цель. мы желать новый президент и новый правительство успех и быть всячески содействовать их работа во благо родина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста. агропромышленный депутатский группа.
харитонов н. м. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! сегодня много разговор о то, что за человек михаил касьянов, насколько тесно он связанный с семья бывший президент и с этот теневой "отдел кадры", кто из известный олигарх стоять за его спина. все это, безусловно, интересный, и не только мы. но мы важный другой: касьянов доверять президент путин. это, как вы понимать, основной аргумент для рассмотрение сегодня кандидатура михаил касьянов в дума. сегодня фактор доверие приобретать решающий значение в российский политика. по суть дело, наш разговор в государственный дума и решение, который мы предстоять принимать по итог обсуждение, строиться на основа доверие президент, а следом за он и премьера, точно говорить, то, кто сегодня претендовать на этот высокий пост. что и говорить, мы с вы, уважаемый коллега, находиться в непростой ситуация: утверждать глава правительство, но не знать главное - какой программа быть реализовывать новый правительственный команда, какой корректива быть вносить в проводить ранее курс реформа в близкий время. а тот звон и пыль, который подымать вокруг разработка центр герман греф, появление новый проект экономический и политический развитие страна не добавлять ясность. подобный плюрализм, многовариантность подход к кардинальный проблема развитие страна только окончательно запутывать, уводить от суть проблема. какой программа взять за основа президент и его команда? на этот принципиальный вопрос мы, подчеркивать еще раз, пока не находить и не слышать ответ. взять хотя бы близкий мы аграрный сфера. вы только подумать, коллега: на сегодняшний день мы иметь четыре концепция восстановление иразвитие отечественный апк! один предлагать минсельхозпрод, другой россельхозакадемия, агропромышленный союз, профсоюз рабочий апк и депутат-аграрник прошлый созыв, третий подготовить в центр греф, четвертый разрабатывать наш комитет по аграрный вопрос и так далее. общий между этот концепция - в оценка положение дело в апк. об это сказать, выступать, и касьянов. впрочем, сегодня только невменяемый не видеть и не понимать, в какой бедственный состояние находиться наш сельский хозяйство, перерабатывать отрасль, сельхозмашиностроение и так далее. а вот путь выход из тупик автор этот концепция видеться по-разному, зачастую прямо в противоположный направление. и здесь мы опять, как витязь на распутье. все понимать: главное все же - не программа, не концепция, а реальный политика, реальный подход к решение конкретный проблема. и здесь, как говорить товарищ сталин, кадр решать все. иначе говорить, главное - кто браться за реализация дело, кто руководить, кто отвечать за результат. для мы, аграрник, как и для многий коллега-депутат, это не первый процедура утверждение глава правительство. и каждый раз прежде все мы интересовать, насколько четко, внятно и не заикаться претендент на этот высокий пост выговаривать слово "село", насколько глубоко и всесторонне знать он наболеть проблема агропромышленный комплекс страна, который год от год терять свой продовольственный независимость и безопасность. и с этот точка зрение у мы, конечно, немало вопрос к михаил михайлович. он не новичок в правительство: с 1995 год - первый заместитель министр, а с 25 май 1999 год - министр финансы российский федерация. и мы вправе спрашивать он: почему же до сей пора не отлаживать механизм бюджетный финансирование и льготный кредитование садиться? накручивать на бедный деревня столько долг - около 200 миллиард рубль! навешивать такой гиря штраф и пеня, что крестьянин никогда не выбираться из долговой яма. мы считать, давно пора объявлять экономический амнистия сельский товаропроизводитель с учет конкретный положение дело в хозяйство, списывать искусственно накручивать долг. к сожаление, реальный шаг в этот направление мы от правительство не видеть. на горький опыт убеждаться: без создание государственный банковский кредитный система финансирование апк бюджетный деньги (через коммерческий банк) вряд ли доходить и доходить до село. вот почему мы активно инициировать вопрос о воссоздание россельхозбанк. находить поддержка у владимир путин. однако до сей пора судьба крестьянский банк весьма туманный. а время не ждать - весенний день год кормить! к что я это говорить? признавать михаил касьянов как специалист в сфера финансы, нельзя не видеть, что он сегодня близкий лондон и париж, чем, скажем, барнаул или краснодар - столица аграрный регион россия. конечно, это не мочь не вызывать у мы, аграрник, определенный сомнение. настораживать и то, что, по некоторый сведение, в структура будущий правительство не быть место для заместитель по аграрный вопрос. это не первый попытка сэкономить на деревня! такой реформа, мы помнить, ни к что хороший не приводить и не приводить! проблема садиться надо заниматься профессионально каждый день, каждый час, а не от случай к случай. мы за то, чтобы в новый правительство наряду с министр сельский хозяйство быть и вице-премьер по агропромышленный комплекс. болевой точка деревня хорошо известный, мочь быть, с это мы надоедать: это и разорительный диспаритет цена, это и до предел изношенный техника, это и нехватка семя, минеральный удобрение, это и обветшать и оставаться без настоящий хозяин социальный сфера. вы, депутат, когда встречаться со свой избиратель, весь это видеть. да и все не перечислять. но так случаться, что много все деревня беспокоить сегодня - и многий выступать об это говорить - земельный вопрос. не мочь не тревожить, что наш либерал по-прежнему смотреть на российский село, как на "черный дыра". в качество основный условие приток инвестиция в апк видеть только введение свободный купля-продажа земля. предупреждать вы, михаил михайлович, - не попадаться на этот удочка! для народ россия земля никогда не быть ходовой товар, а всегда быть мать-кормилица. а как уметь защищать свой земля наш человек, хорошо весь сидеть в этот зал известно. нельзя допускать конфликт на межа - это грозить большой беда. понимать, как непросто быть новый правительство решать накапливаться проблема. это и слеза, и горе происходить событие сегодня на северный кавказ и в чечня, это и бесконечный вал коррупция, экономический преступление (об это сегодня тоже говорить), это и беспросветный нищета абсолютный большинство население. а самый главный проблема и главный вопрос - этот укрепление российский государственность и консолидация наш многонациональный россия. знать, на этот путь великий множество видимый, а зачастую и невидимый препятствие. но мы, аграрник, привыкать доверять человек, у мы нет основание не доверять вновь избранный президент россия и тот, кто он поручать формирование кабинет правительство. сегодня, михаил михайлович, мы давать вы шанс, давать аванс. хотеться бы верить, что вы это все оправдывать на дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово предоставляться геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, здесь, конечно, можно очень долго и много говорить, делать анализ прошлый десятилетие. я бы хотеть сказать один. да, прошлое десятилетие не совсем удачный для наш государство. если взять по основной параметр, это действительно так: можно говорить и о падение производство, можно говорить и о то, что обнищание народ достигать довольно большой уровень (мы говорить - один треть, а, наверное, и хороший половина в этот вопрос), можно много высказывать, критиковать... я бы хотеть сказать, что, наверное, мы должный, если мы в этот зал все объединяться для то, чтобы быть позитивный поступление, и быть возрождение государство российский, и, главное, чтобы жизнь наш человек становиться хороший (этот самый главное, что мы должный не становиться на позиция сегодняшний критика: что быть - то быть, к что приходить - к тот приходить), все-таки заострять весь свой усилие на консолидация решение общий задача, если мы она считать общий. если говорить сегодня об ответственность, о то, что большинство сидеть здесь, в зал, и я в тот число, участвовать в этот процесс в тот или иной мера, на тот или иной стадия, то мы приходить с вы к определять уровень. и сегодня я не совсем согласный с то, чтобы, ну допускать, высказывать претензия в адрес кандидат на пост председатель правительство михаил михайлович касьянов, что-де он участвовать в этот процесс и вот он вродевместе подходить. весь мы подходить к этот процесс. и самый главное сегодня мы все вместе выходить из этот процесс. вот этот, наверное, основной, если это мы объединять, если мы доверять человек, чтобы мы сделать их жизнь хорошо, мы должный тогда направлять консолидированный весь свой усилие совместно с дума, с правительство. от мы зависеть очень многое: мы принимать закон. и если мы говорить, чтобы наш общество жить по закон и чтобы закон быть для все один: и для я, и для вы, и для житель деревня, и для рабочий у станок, - тогда мы должный принимать такой закон, который должный выполняться все и беспрекословно. вот в этот отношение на правительство ложиться, наверное, довольно большой нагрузка, и вот в этот направление, наверное, надо быть бы... быть много программа - программа греф, программа маслюков, программа, данный депутат государственный дума. мы иногда выходить из этот положение довольно... коллективно, если можно так сказать. когда мы обсуждать с вы бюджет, мы создавать комиссия межведомственный тройственный, с совет федерация, с дума, с правительство, пытаться весь момент отшлифовывать. наверное, михаил михайлович, аналогичный путем надо идти и сегодня, концентрировать весь программа. любой программа иметь право на жизнь. в любой программа быть рациональный звено, но быть много человек, который готовый критиковать, а вот когда надо быть исполнять этот дело, становиться несколько более сложно, потому что многие из мы уже исполнять этот программа, пытаться их проводить, и не у все все получаться. я бы сказать, что самый, наверное, основной, цель, который мы должный поставлять, так сказать, приоритет, который должный у мы быть в один, наверное, программа, - это в наш ребенок и в наш молодежь. мы с вы вот здесь сидеть, но мы же не вечный: вместо мы где-то через 20 год кто-то вот здесь быть сидеть. а вот кто сидеть быть и как сидеть быть? поэтому, михаил михайлович... (шум в зал.) поэтому, михаил михайлович, когда вы быть задавать вопрос в группа по повод политика в отношение молодежь, в отношение ребенок (а это целый комплекс вопрос - это школа, библиотека, культура, телевидение, нравственность и так далее), вот здесь надо очень внимательно подумать. мы вы давать предложение. все-таки должный быть в правительство орган, который бы целевой образ заниматься наш будущее. и он должный быть свободный от текучка какой-то, но он должный иметь... если мы обеспечивать себя будущее... мы сегодня улучшать жизнь, допускать, какой-то пенсионер на 100 рубль, на 200 рубль к конец год. да, у я вот быть уверенность в то, что мы все равный подходить к то, что низкий прожиточный минимум не быть выплата в страна. иначе тогда зачем мы декларировать этот прожиточный минимум? давать, сказать, он 400, а не 1100. подходить! общий усилие. все равный направление, тенденция... сегодня выборы президент показывать консолидация, человек поверять. и вот если мы сегодня подорвать вера человек на близкий, извинять, полгода, наверное, не много, то уже вера и доверие никто не быть. мы в группа задавать много вопрос михаил михайлович, получать на они довольно четкий, ясный и откровенный ответ. может, что-то мы и не нравиться в ответ. но, наверное, самый главное, чтобы мы из позиция противостояние переходить в позиция консолидация. и, наверное, можно и убеждать, и доказывать, и развертывать какой-то программа в какой-то план в этот направление, потому что цель у мы один. и вот тот ответ, и тот встреча... и именно не просто так, как здесь некоторые говорить, что если президент мы доверять, а президент доверять он, то и мы он доверять. а я бы сказать, что мы доверять михаил михайлович касьянов как специалист, как человек, который иметь довольно большой опыт и который уметь главное - осуществлять то, что мы весь вместе с вы думать. поэтому наш группа быть голосовать за поддержка михаил михайлович касьянов. и пожелать он успех!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. от группа "регион россия..." выступать олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! соглашаться, что мы сегодня принимать решение, который в главное уже предопределять - это следовать из весь выступление и из настроение в зал. ясно, что михаил михайлович касьянов быть утверждать и никакой особый интрига при голосование не предвидеться. но ясно и другой. сегодня мы голосовать не столько за касьянов (я разделять мысль харитонов), не столько за программа правительство, который, видимо, мы еще предстоять обсуждать с вы, сколько в поддержка вновь избранный президент. депутатский группа "регион россия..." оказывать доверие его кадровый выбор, опираться на несколько решающий аргумент. первый. президент только что вступать в должность после убедительный победа на выборы, и естественно, что у парламент быть на сегодня только один главный механизм отзываться на этот выбор свой избиратель - соглашаться с предложение президент по кандидатура председатель правительство. это не значить, что мы делать это в автоматический режим, но это значить, что мы не находить серьезный аргумент, чтобы отказывать президент. второй. в россия происходить спокойный и строго конституционный переход власть от один президент к другой. поэтому мы считать принципиально неверный начинать совместный деятельность новый президент и новый дума (здесь выборы почти совпадать) с конфликт. к сожаление, наш государственный политический система так устраивать, что президент вовсе не обязанный при формирование правительство строго следовать расклад политический сила, складываться после парламентский выборы. по конституция он, и только он в политический план отвечать за результат деятельность правительство. следовательно, парламент на стартовый этап должный давать президент возможность сформировывать команда единомышленник. а первый оценка работа этот команда, если не случаться ничто чрезвычайный, мы с вы быть давать осень этот год, тогда, когда правительство входить в государственный дума с проект федеральный бюджет на следующий год. третий аргумент. нынешний президент вступать в должность, пройти более чем полугодовой стажировка на пост председатель правительство. итог выборы говорить за то, что работа этот правительство страна оценивать положительно, включая и работа михаил касьянов, который быть в этот месяц рядом с президент. мы не видеть основание корректировать этот оценка. и наконец, четвертый. мы считать, что личный и профессиональный качество господин касьянов, который он продемонстрировать, работать в правительство, давать мы основание его поддерживать. но, соглашаться с кадровый выбор президент, мы хотеть бы напутствовать соискатель некоторый пожелание принципиальный порядок, и следование этот напутствие быть для мы основание поддерживать или не поддерживать правительство в обозримый будущее. прежде все, руководитель правительство должный уже в близкий время представлять парламент, государственный дума четкий программа свой действие в финансовый-экономический область, социальный сфера, а также на гуманитарный направление. то, что мы с вы сегодня слышать, - это всего-навсего эскиз, а в что-то даже (просить прощение, михаил михайлович) лекция на задавать тема. кстати сказать, у мы вообще существовать порочный практика утверждение премьер по любой основание: нравиться внешне, хорошо говорить, хорошо отвечать на вопрос, кроме один - ни один премьер сюда не приходить с программа. ни один! это, разумеется, не проблема касьянов или путин. мывсех премьер утверждать по принцип ильф и петров: утро премьер вечер программа. это проблема наш с вы, это проблема пробел в наш законодательство. в этот связь мы считать, что нужно вносить поправка в закон "о правительство российский федерация", и согласно этот поправка процедура утверждение кандидатура на должность председатель правительство должный включать предварительный представление в государственный дума письменный доклад с изложение основной направление деятельность правительство, планировать макроэкономический показатель и другой социально-экономический ориентир, по который депутат мочь бы судить, за какой, собственно, политика они здесь голосовать. кстати сказать, это позволять избегать и некий политический вкусовщина, когда кое-кто с этот трибуна говорить, что мы быть или не быть голосовать за касьянов, потому что он удачно или не очень удачно отвечать на вопрос, когда быть во фракция и депутатский группа. ну соглашаться, что это не самый главный критерий для то, чтобы утверждать или не утверждать руководитель правительство. нужный программа. причем важно, чтобы в этот программа мы увидеть, как ее реализация сказываться на повседневный жизнь каждый человек, как изменяться жизнь самый обездоливать слой наш население. принципиально важно также, чтобы новый правительство коренной образ пересматривать свой взаимоотношение с государственный дума в область законотворчество. основной инструментарий для разработка проект закон находиться у правительство, а не в государственный дума. оно должно предлагать государственный дума львиный доля закон, поскольку для они это инструмент, при помощь который они осуществлять свой политика. в этот связь необходимо существенно пересматривать роль минюст и сделать он центр, где координироваться и согласовываться весь законотворческий работа правительство. это, кстати сказать, позволять искоренять отраслевой лоббизм, когда то или иной министерство или госкомитет проталкивать через дума закон, который выгодный исключительно данный ведомство и никак не согласоваться с общий политика правительство. существенно и то, что активный вхождение правительство в законотворческий процесс, его систематизация позволять избавляться от порочный практика принятие закон, который не обеспечивать финансирование. мы все с вы сегодня попадать в серьезный ловушка, когда вынужденный по предложение правительство отменять целый ряд законодательный акт, который повисать в финансовый отношение. конечно, отменять этот решение просто все, причем просто все для правительство. но для многие гражданин, для ряд отрасль это тяжелый удар. в этот связь мы еще раз обращаться к правительство с просьба дифференцированно относиться к предложение, с который оно сейчас входить в государственный дума, особенно в часть, касаться север и льгота наука и образование. хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что за шесть прошедший год не заладиться взаимодействие дума и правительство по глубокий и предварительный проработка важный управленческий решение и отраслевой программа. очень часто получаться так, что мы узнавать о какой-то серьезный решение из печать, причем этот решение никак не согласоваться с интерес депутатский корпус. спор нет, управленческий решение в сфера исполнительный власть - это компетенция правительство. но никогда еще никто не быть плохо от добрый совет. вот смотреть, сейчас мы с вы, так сказать, разбираться со слух о то, что кто-то собираться то ли ликвидировать минтопэнерго, то ли как-то он преобразовывать. кто мы с вы о что-то в этот связь спрашивать? хотя, наверное, наш совет быть бы уместный в этот часть. или вот говорить о культура: давать она то ли к библиотека, то ли к стадион присоединять. не так уж это и формально для мы с вы. и я казаться, что, если бы правительство использовать депутат при принятие такой, довольно существенный управленческий решение как очень важный экспертный корпус, если бы депутат входить во весь структура, где прорабатываться, предварительно прорабатываться тот или иной важный решение правительство, наверное, это пойти бы на польза наш взаимодействие. и еще об один очень важный для мы. мы - депутатский группа, который представлять интерес российский регион в самый широкий политический смысл этот слово. мы последовательный сторонник наведение правовой порядок во взаимоотношение между центр и регион, особенно в финансовый сфера, в обеспечение бюджетный федерализм, во взаимодействие федеральный ведомство с орган государственный власть субъект федерация. мы готовый поддерживать любой шаг правительство, направлять на создание равный финансовый-экономический условие для развитие весь субъект федерация, на повышение ответственность региональный руководитель за реализация федеральный программа, а также за расходование бюджетный средство. но одновременно надо наводить порядок в работа федеральный структура, находиться в субъект федерация. кто-то насчитывать, что они сегодня много 50. они зачастую дублировать друг друг, разрастаться до неслыханный размер, вмешиваться в компетенция орган государственный власть субъект федерация. в этот связь мы выступать за строгий разграничение ответственность федеральный и региональный уровень. мы также считать, что любой реформирование принцип федеративный устройство страна должно осуществляться не выходить за предел действующий конституция. это тот сфера, где каждый шаг должный осуществляться с ювелирный точность, дабы не поставлять под сомнение сам идея федеративный устройство наш страна, принцип межнациональный согласие и гражданский мир. еще раз хотеть пожелать от имя группа "регион россия..." успех господин касьянов при голосование и подтверждать, что мы быть поддерживать его кандидатура. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, весь фракция и депутатский группа свой точка зрение излагать. позволять, я предоставлять заключительный слово михаил михайлович касьянов, а потом мы с вы определяться по форма голосование. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я с внимание выслушивать весь тот предложение и оценка, который быть высказывать выступать руководитель фракция и депутатский группа. многие из этот предложение и, я бы сказать, наказ созвучный полностью или почти полностью тот видение, в соответствие с который будущий правительство (и я, если вы я утвердить) быть они исполнять. быть момент, который подлежать дальнейший обсуждение, некоторый спорный, но все известно, что истина рождаться как раз в спор. я осознавать полностью глубина ответственность, который возлагать на я президент, предлагать мой кандидатура. и в случай мой утверждение здесь, в дума, конечно, мы быть продолжать использовать тот потенциал, который в дума иметься, как профессиональный, так и политический, для консолидированный решение весь назревать проблема. страна нужный перемена, нужный последовательный, ясный мера, мера взвешивать, с то чтобы начинаться позитив мочь быть закреплять. в отношение вопрос по повод негативный высказывание в пресса я мочь только сказать, что никакой обвинение я в пресса не видеть. быть предположение, что обычно происходить с любой человек, который тот или иной образ появляться на вершина какой-то уровень власть. поэтому я не видеть никакой основание, чтобы в что-то оправдываться. предположение относительно любой человек мочь быть сделать. если конкретно какой-то претензия появляться, я готовый как в рабочий порядок, так и публично на любой из они отвечать. поэтому я опять-таки подтверждать, что я не видеть проблема обязательство перед какой-то группа и готовый объясняться на этот тема, если такой основание появляться. я еще раз хотеть бы вы поблагодарить за высказывать предложение и пожелание и уверенный, что в случай мой избрание мы смочь налаживать конструктивный диалог, а в этот период необходимый очень четкий координация при разработка целый ряд закон, с то чтобы не быть упускать время, который отводить мы (и в этот год особенно) для принятие решение, который послужить укрепление экономический и социальный ситуация в страна.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, согласно наш регламент мы с вы должный определяться по форма голосование. поступать предложение проводить голосование в обычный наш открытый режим. но вы знать, что регламент предусматривать и другой. мочь я поставлять на голосование: проводить открытый голосование в обычный режим, к который мы с вы прибегать почти всегда? ставить на голосование. кто за то, чтобы голосование проводить в открытый режим, карточка? пожалуйста, голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. открытый поименный предлагаться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать согласие президент назначать председатель правительство касьянов михаил михайлович? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
решение приниматься. (аплодисменты.) михаил михайлович, мы вы поздравлять с этот решение.
касьянов м. м. спасибо за оказывать я доверие. надеяться, что смочь прикладывать свой опыт и тот профессиональный навык, который иметь, для то, чтобы тот задача, который мы обсуждать (и я видеть их решение), мочь быть выполнять в период мой нахождение на пост председатель правительство. спасибо за доверие. (аплодисменты.)
председательствующий. михаил михайлович, сейчас быть рассматриваться очень важный вопрос - об амнистия. мочь быть, вы поучаствовать в обсуждение этот вопрос? об объявление амнистия. (оживление в зал.) если вы соглашаться, то, пожалуйста, занимать место председатель правительство. коллега, я не объявлять перерыв. мы сейчас надо рассматривать следующий вопрос. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься два проект постановление государственный дума - "об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год" и о порядок применение данный постановление. уважаемый депутат, здесь неоднократно говориться о тот ситуация, который складываться у мы в уголовный-исполнительный система. мы все знать, что в этот система находиться много миллион наш согражданин. также я обращать ваш внимание на то, что на душа население в наш страна "сидеть" много, чем в какой-либо другой страна. сразу хотеть обращать внимание на название амнистия. хотеть сразу подчеркивать, что амнистия объявляться в честь 55-й годовщина победа в великий отечественный война. в связь с это в один из первый пункт данный документ как раз говориться о тот лицо, который отстаивать интерес государство во время великий отечественный война либо во время иной боевой действие, когда тот или иной образ защищаться интерес наш государство. хотеть обращать ваш внимание также на то, что предпочтительный условие освобождение предусматриваться для наиболее уязвимый в социальный план группа осужденный: это инвалид I или II группа, это престарелый гражданин, это больной тяжелый форма туберкулез, это беременный женщина и некоторый другой. также хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в принцип акт об амнистия представлять себя достаточно традиционный документ, который как раз предусматривать: первый группа - тот лицо, который освобождаться сразу, и второй группа - это тот лицо, который, так скажем, отсиживать определенный количество год, как правило, основной часть наказание отбывать и который срок этот сокращаться. хотеться бы сразу обращать ваш внимание на то, что амнистия не касаться тот лицо, который совершать тяжкий преступление. также хотеться бы обращать ваш внимание на то, что амнистия не касаться тот лицо, который уже быть когда-либо амнистировать. уважаемый коллега, на два проект постановление поступать достаточно много замечание, но замечание весь неконцептуальный характер. я хотеть поблагодарить комитет по государственный строительство и комитет по безопасность, который достаточно быстро представлять мы замечание. конечно же, основной часть замечание мы ко второй чтение учитывать. я хотеть сказать, что уже завтра рабочий группа собираться и, в общий-то, мы, я считать, достаточно быстро данный текст подготовить. почему мы спешить? потому, что, во-первых, действительно 55-летие, 9 май быть совсем недавно. но мы еще спешить потому, что, вы знать, какой у мы скученность, особенно в следственный изолятор. я просто по опыт прежний работа вы мочь сказать, что начинать с июнь количество смерть, количество заболевание увеличиваться просто в несколько раз. я понимать, что мы все здесь уставать, у мы быть достаточно серьезный вопрос. но я просто обращать ваш внимание на то, что это тоже серьезный вопрос. и я предлагать поддерживать оба проект постановление. также я хотеть бы просить, уважаемый депутат, не затягивать со второй чтение, чтобы, мочь быть, геннадий николаевич, на один из близкий заседание мы рассматривать этот документ, но с учет тот поправка и предложение, который поступать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, я просить вы приседать. владимир ростиславович, вы там целый группа депутат поставлять. пожалуйста, приседать. так, коллега, этот законопроект слушаться в первый чтение, поэтому вы вправе задавать вопрос докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пожалуйста, записываться. быть подымать рука, записываться, обязательно записываться, чтобы и вопрос задавать, и выступать. показывать список. так, пожалуйста, романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. просьба, уточнять, пожалуйста. дума приниматься решение об амнистия по чечня. быть ли какой-то связка в этот два подход?
крашенинников п. в. нет, связка быть только в название. это совершенно другой документ. это, как говориться, общеуголовный амнистия, она не касаться тот лицо, на который распространяться вот тот амнистия, заканчиваться 15 май сей год.
председательствующий. так, будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, на мой память за последний время это уже второй быть амнистия. пожалуйста, сказать, а вообще как ваш комитет предполагать как-то разряжать ситуация в учреждение - то, о что вы говорить? вообще перспективный какой-то план существовать или нет?
крашенинников п. в. да, я с вы согласный, что амнистия - это разовый акт, это не системный подход. вот буквально на следующий заседание наш государственный дума мы представлять ваш внимание целый комплекс поправка в ряд закон, точно, много 50 поправка в уголовный кодекс, в уголовный-исполнительный кодекс и так далее, где как раз немножко меняться подход к применение вот этот уголовный наказание. я сейчас подробно об это говорить не быть, на следующий заседание подробно мы на этот останавливаться. там как раз предлагаться за незначительный преступление такой наказание, как лишение свобода, менять на штраф, на домашний арест и так далее, и то подобный. так что как раз предполагаться.
председательствующий. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый павел владимирович, не считать ли вы пункт 6 проект постановление чрезмерно лояльный? человек, совершать умышленный преступление, получать срок свыше даже 15 год, но отсиживать определенный срок, освобождаться даже без то, чтобы определять, как они вести себя в процесс отбывание наказание.
крашенинников п. в. вы знать, документ достаточно сложный, быть сам проект постановление и быть документ о порядок применение. например, не допускаться амнистия для злостный нарушитель. что такой злостный нарушитель - этот понятие тоже быть в уголовный-исполнительный кодекс, и быть определенный критерий. это не воля руководство, учреждение исполнение наказание, а такой критерий быть. я хотеть сказать, что тот лицо, у который срок быть до десять год... я просто зачитывать, например, пункт "б": "...до десять год включительно и отбывать не мало два треть назначать срок наказание". это тот лицо, который получать наказание еще по старый уголовный кодекс, и, конечно же, если кто-то среди они быть злостный нарушитель, он не подпадать под данный амнистия.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый павел владимирович, располагать ли вы уточнять данные министерство юстиция по количество по категория осужденный лицо, подпадать под амнистия? и если да, то мочь ли вы они здесь приводить?
крашенинников п. в. да, я хотеть сразу сказать, что, по приблизительный данные (ну, этот данные всегда бывать только приблизительный), подпадать под данный амнистия 120 тысяча человек, они быть освобождать из место лишение свобода, из следственный изолятор, из тюрьма и так далее. на самый дело это, конечно, цифра большой, но с учет то, сколько у мы сидеть народ, конечно, это не очень большой количество. и сразу хотеть отвечать на такой, мочь быть, вопрос: обычно рецидив, если гражданин выходить из место лишение свобода по истечение срок, составлять 30-35 процент, в данный случай (это показывать и практика, и наш наука) рецидив предполагаться в размер где-то 3,5-4 процент, он достаточно низкий.
председательствующий. депутат ждакаев. коллега, приседать, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. павел владимирович, у я к вы два вопрос небольшой. много ли участник именно великий отечественный война находиться в место лишение свобода? и второй. сам-то хоть вы верить в польза амнистия, если экономический ситуация сегодня в россия таков, что заставлять идти на преступление многий категория население?
крашенинников п. в. участник великий отечественный война немного - они несколько десяток. тот лицо, который участвовать в различный боевой действие, конечно же, значительно много - они много тысяча, но я твердо уверять в то, что (вот как быть предыдущий вопрос задавать) у мы, конечно, уголовный политика как раз... можно даже говорить о то, что она направлять на воспроизводство преступник. мы знать пример, когда человек (это конкретный пример) за три мешок картошка просто упрятывать в следственный изолятор. мы знать пример, когда по несколько год человек сидеть до суд в следственный изолятор - по пять, по шесть год, и так далее, и так далее. поэтому с учет тот цифра, о который я сказать, - 3,5-4 процент и 35 процент (я иметь в вид рецидив), - конечно же, я считать, что основной часть этот лицо как раз будетзаниматься общественный полезный труд. я считать, что данный амнистия она, конечно же, полезный.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый павел владимирович, я хотеть бы вот такой вопрос задавать. насколько я понимать, если следовать логика данный документ, следственный изолятор все-таки амнистия касаться в малый степень. вопрос следующий. все-таки именно по следственный изолятор, по условие содержание (как раз то, о что говориться) предполагаться ли в близкий время принимать какой-то реальный мера? потому что амнистия, как я понимать, касаться это в малый степень.
крашенинников п. в. амнистия касаться как раз тот лицо, по который приговор уже приводить в исполнение. тот лицо, который ждать приговор, тоже касаться, даже вне зависимость от то, находиться они в следственный изолятор или не находиться либо для они избирать другой мера пресечение. что касаться вообще следственный изолятор, то тот документ, о который я говорить и который быть рассматриваться послезавтра, как раз, в частность, быть направлять на коренной пересмотр подход, в тот число по избрание мера пресечение. вот в отношение тот человек, о который я сказать, вполне можно быть избирать в качество мера пресечение, допускать, подписка о невыезд или еще что-то, а не тащить он туда, в тюрьма, в следственный изолятор. поэтому, конечно, такой подход предполагаться, и я надеяться, что государственный дума здесь поддерживать.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к вы претензия как к докладчик, потому что я считать, что не годиться правовой комитет грубо нарушать регламент. у вы в архив комитет быть проект постановление об амнистия, представлять фракция лдпр и лично я. до 18 ноябрь должный быть быть собирать весь замечание, и в декабрь мы бы он принимать и сохранять бы жизнь многие из тот, кто погибать в тюрьма и следственный изолятор за этот время. и в целое мы нет смысл приурочивать амнистия к дата праздничный, надо часто она проводить! мы в тот год уже принимать постановление об амнистия. мы обещать, что выпускать 100 тысяча гражданин, реально выпускать 20 тысяча. здесь тоже как бы обещание один по амнистия, а по факт... то более вы сам сейчас говорить: выходить в основной больной. значит, нагрузка на орган здравоохранение. я считать, что надо проводить часто. в любой случай вы быть обязанный сегодня поставлять два... у мы, если по один и тот же вопрос быть два проект альтернативный, то ставиться оба. то быть вы дважды нарушать: задерживать мой проект амнистия... (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо. я хотеть сказать, во-первых, по существо. по существо я просто сказать, в отношение кто акт об амнистия быть применяться в приоритетный порядок. это не значить, что на другой она не быть распространяться. единственный критерий, который железно выдерживаться - амнистия не распространяться на тот, кто совершать тяжкий преступление. что касаться 18 ноябрь, наш комитет в тот время не быть создавать. мы быть создавать после выборы, поэтому в архив наш комитет данный документ нет. следовательно, по форма мы также, владимир вольфович, не нарушать. что касаться предложение как можно часто проводить амнистия. я считать, что в принцип амнистия, конечно, часто нельзя проводить. но при сегодняшний законодательство, конечно, проводить она нужный, в частность этот амнистия. но после то, как тот поправка, о который мы говорить, быть вводить в действие, я считать, что, наверное этот системный поправка помогать освобождать из тюрьма постепенно порядок... тюремный население сокращаться процент на 25, то быть где-то 250 тысяча постепенно быть освобождать.
председательствующий. для справка депутат. владимир вольфович, 11 июнь прошлый год голосоваться ваш законодательный инициатива, и она быть отклонять палата. поэтому их комитет здесь совершенно ни при что. депутат чершинец, пожалуйста, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". павел владимирович, я бы хотеть выяснивать для себя такой вопрос. сколько сегодня примерно осужденный, который иметь государственный награда? я иметь в вид хотя бы орден, даже не медаль. и не рассматриваться ли в этот план вопрос о выделение этот категория в отдельный строка для амнистия?
крашенинников п. в. да, спасибо. я думать, что у мы такой статистика, ну, вот у я на сегодняшний день нет. что касаться... конечно же, быть такой лицо. я по прошлый свой работа точно знать, что быть такой лицо, у который иметься государственный награда. если они не совершать тяжкий преступление, то они просто автоматически подпадать сюда, если все-таки совершать, то, конечно, на они амнистия не быть распространяться.
председательствующий. депутат потапов, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов александр дмитриевич - по карточка потапов. уважаемый павел владимирович, когда я ознакомляться с документ, вы подготовить, вы я прощать, я счесть он абсолютно сырой документ, который освобождать не 120 тысяча человек, о который вы говорить, и далеко не иметь тот гуманистический направленность, о который вы здесь сегодня говорить.
крашенинников п. в. какой направленность?
куликов а. д. гуманистический направленность, о который вы говорить. этот документ фактически давать возможность полностью освобождать от наказание большой категория человек, который за проходить год и в последний время совершать серьезный преступление в сфера экономический и...
председательствующий. александр дмитриевич, вы я прощать, сейчас вопрос. выступление потом.
куликов а. д. я хотеть бы узнавать у вы, почему не проводить криминологический анализ, почему не учитывать мнение генеральный прокуратура и мвд по этот проект?
крашенинников п. в. спасибо большой. сразу хотеть заявлять, что мнение мвд учитывать, быть мнение генеральный прокуратура, быть мнение министерство оборона. быть мнение другой орган, давать свой замечание, который учитывать, но в целое, в абсолютный свой часть они давать положительный заключение. такой документ быть.
председательствующий. депутат романов петр васильевич, пожалуйста. нет он. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. нет он. брынцалов владимир алексеевич. нет. илюхин виктор иванович. нет. коротков леонид викторович.
коротков л. в., депутатский группа "народный депутат". павел владимирович, я хотеть бы обращать ваш внимание на пункт 2 проект постановление, в который сказать: освобождать от наказание, независимо от срок лишение свобода, участник боевой действие по защита родина. я иметь опыт применение один из подобный постановление с подобный формулировка на территория свой избирательный округ в амурский область. тогда от уголовный ответственность по формулировка "защитник родина" быть освобождать гражданин армения, совершать преступление на территория город благовещенск. он представлять справка о то, что он защищать свой армянский родина во время война в нагорный карабах. и генеральный прокуратура и орган следствие, который освобождать он от ответственность, признавать, что он подпадать под этот формулировка, хотя, естественно, мы должный заботиться прежде все о свой гражданин, вносить вклад в защита именно наш родина. поэтому я хотеть спрашивать о ваш мнение. не стоить ли изменять этот формулировка следующий образ: советский союз, российский федерация? чтобы быть понятно кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. хорошо, я думать, что мы рассматривать на заседание рабочий группа завтра. мочь быть, это и следовать учитывать.
председательствующий. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. в свой выступление вы обращать внимание на то, какой категория под амнистия подпадать. это и тот, кто оставаться отсиживать, быть говорить так, один год, престарелый человек, женщина упоминать и произносить слово "другой". вот этот понятие "другой" иметь широкий толкование. сказать, что на самый дело там быть в это "и другой"?
крашенинников п. в. ну, речь идти о несовершеннолетний, срок у которыхдо пять год. речь идти о женщина, впервые осуждать к лишение свобода за умышленный преступление на срок до пять год. речь идти о лицо, который совершать преступление по неосторожность. ну, и о мужчина старый 60 год, женщина старый 55 год и о больной туберкулез и инвалид, о который я уже сказать.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый павел владимирович, у я сперва замечание. во-первых, насколько мы известно, комитет по безопасность являться соисполнитель данный документ, однако наш представитель не быть приглашать, когда идти заседание рабочий группа. но в тот же время комитет по безопасность внимательно рассматривать данный документ, и у мы очень серьезный замечание как по содержание, так и по построение этот документ. вопрос в что заключаться? мы принимать решение на заседание комитет поддерживать только в тот случай, если все-таки быть принимать в полный объем наш замечание. готовый ли вы пойти на данный компромисс?
крашенинников п. в. буквально перед заседание государственный дума мы говорить с председатель комитет, говорить как раз о то, что... более то, я поблагодарить за замечание и действительно думать, что основной часть мы, конечно же, учитывать и, конечно, мочь быть, даже отходить от традиционный структура. структура данный постановление традиционный, который быть, может, 10-15 год назад. кто это заниматься, тот знать. конечно, текст достаточно тяжелый, но я казаться, что тот структура, который вы предлагать, можно воспользоваться и ко второй чтение вынести уже поправлять текст.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, хотеться бы высказывать несколько замечание по данный проект, но сначала следовать высказывать один мысль, пользоваться то, что михаил михайлович касьянов здесь сидеть. мы принимать амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война, поэтому я думать, что участник великий отечественный война ждать сегодня несколько иной: бесспорный улучшение жилищный условие, в бесспорный порядок. вот это быть бы действительно существенный вклад государственный дума. теперь по сам проект постановление об амнистия. комитет по безопасность внимательно изучать этот проект и считать, что он можно принимать только лишь тогда, когда быть учитывать именно наш замечание. амнистия достаточно широкий, и по этот амнистия действительно выходить не десяток тысяча, а, по суть дело, много сотня тысяча осужденный и лицо, привлекать к уголовный ответственность. в связь с это мы хотеть бы высказывать несколько замечание. нельзя решать проблема уголовный-исполнительный система путем принятие амнистия. здесь нужно существенно корректировать наш уголовно-правовой политика. это первый. второй. мы говорить, что нельзя амнистия причинять ущерб дело борьба с преступность. а в данный случай мы мочь причинять, если без возражение соглашаться с тот вариант, без всякий уточнение, если мы он проголосовать. мы заявлять о то, что не мочь соглашаться с пункт 1 постановление об амнистия, то быть с порядок объявление амнистия, и считать, что пункт 1 должный быть скорректировать. мы также говорить, что сам постановление громоздко, требовать технико-юридический доработка. мы понимать, что сам постановление рождаться в спешка, как говориться, надо быть успевать к этот праздник. почему мы не мочь соглашаться? мы не мочь соглашаться по тот момент, что недопустимо освобождать по амнистия, как записывать в пункт 1 постановление, лицо, совершать взяточничество - и получать взятка, и передавать взятка. мы не мочь соглашаться с то, что быть амнистировать лицо, связанный или совершать преступление, связывать с незаконный оборот оружие, наркотик, человек, совершать грабеж и ряд другой преступление, хотя и сказать, что амнистия распространяться, если мера наказание не превышать три год. здесь мы мочь наносить серьезный ущерб дело борьба с преступность. поэтому мы полагать, что замечание комитет по безопасность должный быть учитывать в бесспорный порядок. они действительно прорабатывать, согласовывать с прокуратура, с мвд, с минюст российский федерация. и только в этот случай постановление об амнистия мочь быть, как говориться, мы принимать и во второй, и в третий чтение. я бы хотеть последний сказать. павел владимирович, видимо, допускать неточность, когда говорить о то, что амнистия не распространяться на чеченский республика. распространяться на чеченский республика и по лицо, и во время, и в пространство. другой вопрос - на какой состав преступление и в отношение какой лицо. вот с учет этот замечание мы предлагать в первый чтение принимать, если действительно разработчик готовый наш предложение воспринимать.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва у я замечание информационный порядок. геннадий николаевич, в июнь прошлый год палата не принимать наш проект амнистия, который идти параллельно с правительственный. быть принимать правительственный. мы соглашаться с это, а осень представлять другой проект - более широкий уголовный амнистия. он оказываться в комитет по законодательство у лукьянов, и, видимо, анатолий иванович не передавать крашенинников. я просить проверять, потому что вчера из секретариат я давать справка, что весь, документ и поправка, находиться там, и по состояние на 18 ноябрь все быть готовый к внесение на заседание государственный дума. теперь по этот проект. здесь проблема в то, что мы как раз идти снизу, мы давать только несколько состав преступление, и действительно освобождаться меньший количество человек и, возможно, не тот категория. вот наш проект амнистия - сверху: амнистировать все, кроме... оставлять в тюрьма нужно только убийца и мошенник, а как раз по весь остальной состав преступление нужно амнистировать, прощать. вот виктор иванович говорить: не надо выпускать взяточник. в основной это посредник, который даже не знать, что они передавать, или это мелкий взятка, который, собственно, взятка не являться. крупный-то хищник давно уже уезжать из страна. 800 тысяча - это все сидеть бедный человек, который вынуждать быть совершать определенный противоправный действие, преступление. большинство из они - мелкий кража. велосипед... у я один избиратель проезжаться на чужой велосипед 100 метр - и год тюрьма. и огромный количество ребенок, который, голодный, украсть булка хлеб, как в год нэп. поэтому это сотня тысяча, который вполне свободно можно выпускать. или бытовой травма, даже убийство. он или она убивать один другой на кухня, он или она в могила, он или она в тюрьма, а ребенок на панель. мы ударять по весь семья! и уже проходить пять-шесть год, убийца наказывать. значит, если он вернуться домой в лицо отец или мать, то он хотя бы спасать оставаться двое-трое ребенок из этот семья. даже этот категория можно и нужно освобождать. здесь опять очень узкий категория и опять приурочиваться к праздник. а вот проект об амнистия, который лежать уже полгода, - там никакой привязка к праздник нет. нужно обязательно это делать. и заявление представитель правоохранительный орган, что они якобы за амнистия, но лишь потому, что не хватать место для заключенный. а амнистия - это акт гуманизм. мы должный прощать наш гражданин, который в сила особый обстоятельство вынуждать быть украсть, или же происходить какой-то драка, травма, какой-то дтп и так далее. поэтому здесь нельзя ставить вопрос, то более согласование: а соглашаться ли генеральный прокуратура, например? а если она не соглашаться, что же, мы оставлять человек в тюрьма? мы же депутат! только мы конституция давать право проводить акт амнистия. и правоохранительный орган всегда заинтересовывать в то, чтобы быть объект их работа, как и врач. если все быть здоровый, врач быть недовольный: у они не быть работа, и они приходиться менять профессия. поэтому не надо ждать мнение врач о то, понижать или повышать мы социальный условие жизнь. здесь мы должный решать. мы обязательно должный ее проводить и оставлять в тюрьма 100-200 тысяча, не много, иначе мы порождать преступность. вот они выходить действительно больной, бездомный - и семья уже пропадать. и тогда у он единственный спасение - снова вернуться в тюрьма, потому что там трехразовый питание и там крыша над голова. поэтому надо обязательно амнистия проводить. и я считать, нужно поддерживать и быстро принимать в три чтение, потому что заключать волноваться. они обещать уже несколько неделя она. и естественно, чем долго мы не проводить, тем много быть задержка с оформление документ, тем много быть там жертва. поэтому надо поддерживать полностью амнистия.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев. коллега, пожалуйста, я просить вы короткий, потому что, мочь быть, мы все-таки до обед проголосовать. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, постараться быть краткий. дело в то, что, конечно, мы необходимо сегодня поддерживать этот проект постановление об амнистия, это понятный. но, с мой точка зрение, амнистия - это маленький заплата, к сожаление, на дырявый рубаха наш пенитенциарный система. к сожаление, сегодня реально видно, что тот человек, который действительно уходить в заключение, тот человек, который находиться в следственный изолятор (а это очень большой число человек), еще не осужденный, проводить там месяц и даже год иногда за небольшой преступление, выходить не только больной, они выходить морально раскладываться. они выходить действительно неспособный вернуться в нормальный жизнь. мы не мочь закрывать на это глаз. сегодня целый категория человек такой образ выбрасываться из жизнь. мы сам порождать здесь преступность, ее увеличение. поэтому, на мой взгляд, естественно, идти по путь амнистия, необходимо помнить о то, что наш задача сегодня - изменять весь система, связывать с уголовный законодательство, уголовно-процессуальный. дело в то, что мы необходимо быть бы пойти, мочь быть, здесь и по путь залог, и по путь, так сказать, подписка о невыезд, по другой, так сказать, путь, что позволять бы человек оставаться на свобода. если человек не совершать убийство, если человек не совершать преступление, действительно общественный опасный преступление, в сила который он нельзя просто оставлять на свобода, то такой человек надо оставлять на свобода. следствие должно проводиться более гуманно. иначе мы действительно терять наш гражданин. а наш генофонд сегодня (об это говориться уже), к сожаление, оставлять желать хороший. и количество наш трудоспособный население, к сожаление, не расти, а падать. увы, но это факт. поэтому я призывать поддерживать данный проект, но обращать внимание на то, что вопрос надо рассматривать в более широкий плоскость.
председательствующий. спасибо. депутат мирзоев. я видеть ваш рука. я вы записывать. просто вы дождаться. пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я очень просить бы весь наш коллега, как 23 год практиковать адвокат... и я хотеть в данный случай быть совершенно искренний перед вы. ну, в день иногда по несколько час приходиться проводить в следственный изолятор. мочь вы сказать, если по-честному, что примерно третий часть осужденный в россия - это человек, который не должный там находиться. это несовершеннолетний, это лицо, который впервые совершать преступление, за который мочь быть наказание не в вид лишение свобода, а условно. я вообще считать, что при тот условие, в который существовать наш судебный власть, пока она еще не являться такой, как бы мы все хотеться, независимый, пока следственный орган быть и в мвд, и в фсб, и в прокуратура, мы очень трудно надеяться на объективность, то более что мы не говорить о тот случай, когда даже бывший и.о. генеральный прокурор целый год находиться под стража и до сей пора никто не привлекать он к ответственность, хотя абсолютно все знать, что его вина никакой нет. то же самый можно сказать и о бывший министр юстиция ковалев. что говорить о простой человек, они никто не защищать. поэтому я думать, что амнистия объявлять надо, если даже учитывать, что по международный стандарт мы вообще числиться на самый последний место. на один место у мы пять осужденный. и вот этот амнистия, она первый раз давать не широкий круг, а хотя бы минимум тот возможность, который мочь давать государственный дума - мы с вы, депутат. я думать, что нужно поддерживать инициатива, и, конечно, услышать то, что сказать здесь виктор иванович илюхин. он правый в тот смысл, что ни в кой мера амнистия не должный касаться человек, который совершать или совершать тяжкий преступление. лицо, который освобождаться, не должный ухудшать криминогенный ситуация в страна. также я мочь соглашаться с владимир вольфович. он правый, надо он услышать, потому что у мы очень часто и незаконно применять мера пресечение в вид заключение под стража. этот взяточник, так называть милиционер, который попадать в разный ситуация. за три-пять рубль они давать по 7, по 8, по 15 год. и последний. у мы сегодня по уголовный кодекс российский советский федеративный социалистический республика сидеть сотня тысяча человек, еще по тот закон, который сегодня уже практически не действовать, за экономический преступление, который причинять ущерб социалистический собственность. я думать, что нужно поддерживать акт об амнистия и учитывать весь тот предложение, который прозвучать от весь наш коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у я записывать еще два депутат: федулов и рыбаков. я просить вы, пожалуйста, выступать кратко, чтобы до обед проголосовать. депутат федулов.
федулов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, придерживаться мнение о то, что государство не только должно бороться с преступность, хотя это один из основной задача, что у мы уже третий часть население россия побывать в место лишение свобода. рано по 154-й - за спекуляция, сегодня - по другой состав. надо проявлять и акт милосердие. и здесь бы я хотеть отмечать, что кроме акт милосердие быть признание то, что сегодня сам государство не мочь обеспечивать возлагать на он задача по надлежащий содержание лицо, находиться в место лишение свобода. сегодня там находиться 1 миллион 64 тысяча человек. содержание каждый человек обходиться в 22,7 тысяча рубль. переводить это на реальный цифра и увидеть, сколько терпеть убыток государство от содержание тот лицо, который там находиться вследствие непродуманный уголовно-правовой политика и тот жестокий санкция, который существовать в уголовный кодекс. ненадлежащий содержание влечь негативный оценка со сторона мировой сообщество. и мы должный, принимать постановление об амнистия, понимать и этот значение. это очень тяжелый для наш бюджет, раз. это жестокий отношение к наш соотечественник, два. это негативный оценка мировой сообщество по отношение к мы, три. поэтому сегодня, не вдаваться в содержательный сторона принятие постановление об амнистия, я хотеть поблагодарить павел владимирович крашенинников за то, что он являться инициатор данный проект. предлагать, принимать он за основа, работать рабочий группа. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич. желательно очень кратко.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". практически почти все уже сказать. только ради справедливость я хотеть добавлять, что на самый дело первый инициатор объявление этот амнистия являться патриарх московский и весь русь алексий второй, который полгода то назад направлять в государственный дума, председатель государственный дума, письмо с предложение объявлять амнистия, связывать с 2000-летие христианство. поэтому мы должный учитывать, наверное, и его просьба, и его рекомендация. если сегодня мы принимать постановление об амнистия в первый чтение, то завтра наш рабочий группа рассматривать весь поправка и дополнение к этот проект. я думать, что мы быстро решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, высказываться у мы шесть депутат. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? в первый чтение, пожалуйста. (шум в зал.) нет, мы это сейчас оговаривать. комитет по безопасность, ваш все, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый коллега, с учет особенность данный закон, мочь быть, мы в течение неделя, павел владимирович, собирать бы замечание от депутат, рассматривать бы замечание комитет по безопасность... да, и второй, чтобы мы просто не растягивать. коллега, давать мы и второй постановление проголосовать в связь с это. пожалуйста, также в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович, на центральный трибуна, сказать, что вы хотеть сказать.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просто хотеть сказать, что у мы действительно уже ко второй чтение практически подготовить текст, и я хотеть сказать, что действительно мы это делать с учет мнение комитет по безопасность. завтра мы собирать рабочий группа совместно с три комитет: это - комитет по безопасность, комитет по государственный строительство и наш комитет. и я думать, что мы быть готовый вынести на второй чтение уже в следующий среда, через неделя.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 11 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, прежде чем приступать к рассмотрение очередной пункт повестка день, пункт 4, о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, позволять, я проинформировать вы о поступление ответ на парламентский запрос. поступать ответ на парламентский запрос горячева светлана петровна за подпись валентина ивановна матвиенко. грачев владимир александрович направлять парламентский запрос. также валентина ивановна матвиенко отвечать. игошин игорь николаевич и пономарев алексей алексеевич направлять запрос. приходить ответ от христенко. безбородов николай максимович направлять парламентский запрос. приходить ответ от матвиенко. кругликов, мельников, романов направлять парламентский запрос устинов. от устинов приходить ответ. депутат чуркин направлять запрос правительство. приходить ответ от клебанов. баржанова, воробьев, лекарев направлять запрос иванов. приходить ответ от иванов. шеин - устинов. приходить ответ от устинов. николаев андрей иванович направлять запрос сергеев. приходить ответ от его заместитель михайлов. рокицкий михаил рафаилович, лоторев александр николаевич направлять запрос путин. приходить ответ от клебанов. это то, что касаться парламентский запрос. у мы быть несколько протокольный поручение. я попросить бы тоже сейчас они рассматривать, чтобы они, как говориться, не быть мы забывать. депутат бенедиктов: "поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предоставлять информация о вопрос об инн (индивидуальный налоговый номер), мера его вторжение в личный жизнь, связь код инн с число "666" и вырабатывать рекомендация по снятие ненужный противоречие". как, регламентный группа, мочь принимать? быть ли возражать по этот поручение? нет. поручение приниматься. протокольный поручение комитет по международный дело, депутат бурдуков: "в связь с предстоящий выступление в государственный дума федеральный собрание российский федерация президент сша билл клинтон просить предоставлять для ознакомление текст послание президент сша парламент на 2000 год". павел тимофеевич, пояснять, наш парламент какой послание от президент? включать по карточка гришин микрофон.
бурдуков п. т. в конец февраль билл клинтон выступать перед конгресс и сенат с ежегодный послание, это как норма...
председательствующий. вот об это, да?
бурдуков п. т. да, об это идти речь.
председательствующий. то быть чтобы они у мид попросить этот текст?
бурдуков п. т. да-да. быть бы полезно подготавливаться как раз к встреча билл клинтон.
председательствующий. ну, прения-то по выступление его у мы не быть, но текст почитать интересно, да. не быть возражение? попросить у мид, чтобы мы давать этот текст. так, далеко. вот здесь я не понимать: протокольный поручение, а кто автор? "в связь с обращение в государственный дума... председатель ульяновский городской дума и мэр город ульяновск с просьба о содействие в защита нарушать администрация ульяновский область право местный самоуправление поручать комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика... разбираться в складываться ситуация. до 25 май докладывать государственный дума..." кругликов. нет замечание? нет. все, с протокольный поручение и парламентский запрос мы заканчивать. уважаемый коллега, мы продолжать наш работа над кодекс об административный правонарушение. николай иванович шаклеин готовый докладывать тот часть кодекс, что сегодня включать в повестка день.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, на предыдущий заседание, когда этот кодекс рассматриваться, быть принимать решение рассматривать он по глава. в последующий быть определять порядок на совет дума. мы рассматривать 20 апрель три глава, и совет дума быть продлять срок внесение поправка к кодекс до 5 май. за этот период поступать дополнительно еще 160 поправка, который быть рассматривать комитет по государственный строительство. в настоящий время к данный заседание в соответствие с тот решение подготовить для ваш рассмотрение шесть глава, начинать с 4-й по 9-ю. для удобство пользование материал сшивать по глава, в подшивка сначала содержаться текст глава, затем поправка - основной и дополнительный таблица номер1, а также таблица основной и дополнительный номер 2. предлагаетсяприступать к рассмотрение начинать с 4-й глава, с два таблица номер 1 основной и дополнительный.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? так, быть.
шаклеин н. и. по 4-й глава.
председательствующий. о глава 4 речь идти только, да? так, кто у мы желать, депутат баранников? пожалуйста. вопрос, да?
баранников а. е., фракция "единство". я просить исключать из дополнительный таблицы2, таблица отклонять поправка, поправка 2 и вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, депутат баранников предлагать... ну пока мы сейчас выписывать, потом быть мотивация. так, таблица 2 отклонять, да? отклонять. поправка 2, да? поправка 2. так, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 171 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. из первый таблица, да?
котенков а. а. из второй, из отклонять.
председательствующий. из второй. так, таблица2, поправка 171. так, пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поставлять на голосование поправка, который я вносить в письменный вид, она, я надеяться, у все на рука. это касаться глава 4, а именно часть первый статья 4.5.
председательствующий. это вот то, что дополнительно раздавать депутат, да?
драганов в. г. да.
председательствующий. николай иванович, она у вы быть, да?
шаклеин н. и. да, быть.
председательствующий. она быть рассматриваться.
драганов в. г. благодарить вы.
председательствующий. она раздавать отдельный листочек.
драганов в. г. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли еще?.. нет. значит, как я понимать, по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, замечание нет. пожалуйста, представитель правительство, кто?
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. заместитель министр юстиция сидоренко. от имя правительство мы просить отдельно проголосовать по таблица 2 отклонять поправка, пункт 127.
председательствующий. таблица 2, пункт 127, да?
сидоренко е. н. да.
председательствующий. поправка 127. весь, коллега, да? уважаемый депутат, позволять тогда поставлять на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, первый таблица? пожалуйста, голосовать. у фракция, депутатский группа и у депутат замечание по она не быть. (шум в зал.) два первый, да, иметься в вид, то, что комитет предлагать принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
так, первый таблица приниматься. теперь взять, пожалуйста, уважаемый депутат, два таблица отклонять поправка. николай иванович, второй на какой страничка начинаться?
шаклеин н. и. второй начинаться на страничка... два последний страница.
председательствующий. дополнительный таблица 1, то, что рекомендоваться к отклонение.
шаклеин н. и. страница 37.
председательствующий. так, сейчас... да, дополнительный таблица 2, поправка, рекомендовать к отклонение. значит, по этот таблица быть предложение депутат баранников на отдельный голосование вынести поправка 2. николай иванович, из этот таблица? раз. из этот же таблица поправка 171, но я не видеть такой номер.
шаклеин н. и. в основной, 171.
председательствующий. в основной, 171. так, быть. сейчас, один секундочка. поправка 171 вынести на отдельный голосование. и предложение правительство: поправка 127 тоже вынести на отдельный голосование. вот мы этот поправка помечать. поэтому сейчас я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 2, 171 и 127. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) да, тот быть голосоваться отдельно. с остальной фракция соглашаться. да, за исключение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, сейчас депутат быть мотивировать, почему они вынести на отдельный голосование. порядок у мы такой: мнение депутат - мнение комитет. пожалуйста, депутат баранников - по второй поправка.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сперва хотеть бы задавать вопрос автор. предусматривать ли концепция закон принцип сложение наказание при совершение один лицо несколько правонарушение, что следовать из нынешний редакция статья 4.4?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. да, нынешний редакция допускать за каждый нарушение налагать отдельный наказание без ограничение какой-то один предел, то быть каждый нарушение должно повлечь самостоятельный наказание.
председательствующий. так, хорошо. теперь, пожалуйста, мотивировка депутат, почему на отдельный голосование.
баранников а. е. уважаемый депутат, данный норма - это новелла, который предусматривать именно этот кодекс об административный правонарушение. в старый кодекс это не быть предусматривать. по старый кодекс наказание не мочь превышать максимальный размер за один из совершенный нарушение. если мы принимать сейчас статья 4.4 в данный редакция, то на практика это быть выглядеть примерно следующий образ. каждый из мы водить машина, большинство во всякий случай, вы останавливать сотрудник гибдд за превышение скорость, и далеко начинаться калькуляция, обыкновенный расчет. у вы не пристегнуть ремень - 50 рубль. вы превышать скорость - 50 рубль. у вы отсутствовать талончик техосмотр - еще 50 рубль. у вы грязный номер - еще 50 рубль. итого мы с вы насчитывать рубль 300. и после это последовать вопрос: ну что? я хотеть, чтобы депутат внимательно относиться к этот поправка. поправка, который предлагаться на отдельный рассмотрение, устанавливать норма, по который, если лицо совершать правонарушение и на он налагаться ответственность за этот правонарушение, размер наказание не мочь превышать один... взыскание налагаться в предел один санкция. можно выбирать максимальный размер, можно выбирать минимальный, это уже быть на усмотрение лицо, который накладывать взыскание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш мотивировка, комитет.
шаклеин н. и. в приводить пример, если составляться один протокол, следовать один наказание. быть другой точка зрение. быть случай, когда допускать нарушение, знать, что он быть отвечать по один только лишь статья, мочь в результат допускать после это еще серия нарушение, знать, что за последующий нарушение он ничто уже не быть и все равный ограничиваться один санкция. и в итог допускать один нарушение и допускать пять нарушение получать один и тот же наказание. если здесь смотреть с этот точка зрение, это тоже несправедливый. поэтому комитет посчитать целесообразный здесь не вводить такой ограничение, а определение мера наказание, санкция отдавать на усмотрение судья или должностной лицо, который быть налагать этот взыскание.
председательствующий. николай иванович, отвечать в порядок исключение, потому что я уже рано спрашивать, у кто быть вопрос по таблица поправка, но вот георгий валентинович говорить: это не вопрос даже, а уточнение. боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к анатолий иванович лукьянов или к николай иванович шаклеин, мочь быть, кто-то объяснять. в уголовный право прописывать механизм совокупный наказание или механизм наказание за какой-то один нарушение, предусматривать, например, максимальный срок или какой-то другой? то быть как коррелировать этот норма с уголовный право?
шаклеин н. и. что касаться сложение наказание, в уголовный право наказание определяться в предел санкция статья, предусматривать наказание за наиболее тяжкий преступление. то быть принцип другой в уголовный право. здесь предлагаться сложение наказание, уже не ограничиваться санкция один статья. решать дума. я думать, что и тот и другой взгляд иметь право на обсуждение или существование, но вот комитет высказываться за тот позиция, который я вы докладывать: здесь этот ограничение не вводить из тот самый соображение, о который я сказать, - чтобы не стимулировать, так сказать, после первый нарушение целый серия и другой нарушение, который быть оставаться безнаказанный при ограничение этот норма.
председательствующий. баранников поправка. коллега, прояснивать ситуация. я должный поставлять вопрос в редакция депутат баранников. кто за то, чтобы поправка депутат баранников принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. за принятие поправка депутат баранников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, александр алексеевич котенков, по поправка 171 из таблица отклонять.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы, что на предыдущий обсуждение административный кодекс, первый три глава, мы с вы соглашаться с введение новый вид административный ответственность - дисквалификация. и по весь кодекс мы необходимо проводить соответствующий поправка. пять из они мы уже принимать, в первый три глава. вот сейчас идти следующий поправка. она быть в статья 4.5, а сейчас она у вы статья 4.6, давность привлечение к административный ответственность. предлагаться дополнять часть третий в следующий редакция: "за административный правонарушение, влечь применение административный взыскание в вид дисквалификация, лицо мочь быть привлекать к административный ответственность не поздно один год со день совершение правонарушение, а при длиться правонарушение - один год со день его обнаружение". просить этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. 171-я.
председательствующий. мнение комитет? к статья 4.6.
шаклеин н. и. мнение комитет таков. у мы быть удлиненный срок давность за некоторый вид нарушение, который сразу, мочь быть, трудно вскрывать, такой, как, допускать, нарушение в область охрана окружающий среда и ряд другой. но нет аналог, чтобы мы в зависимость от вид взыскание удлинять срок давность. весь вид взыскание применяться в одинаковый степень, без ограничение. здесь же предлагаться срок давность поставлять в зависимость не от характер правонарушение, а от вид взыскание, а это... в частность, отдельный вид взыскание мочь применяться в течение год, независимо от то, за какой нарушение он применяться. то быть здесь нет связь с предыдущий поправка, где мы принимать такой вид взыскание, как дисквалификация, чтобы к он применять особый срок давность. ни к один из вид взыскание никакой особый срок давность у мы по кодекс не предусматривать.
председательствующий. так, точка зрение прозвучать. (шум в зал.) нет, мы уже не обсуждать. это ваш поправка александр алексеевич отстаивать, да? депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". я короче сказать. понятно, что быть разница между правонарушение. если такой, как переход на красный свет, - тогда да, за два месяц можно обнаруживать. но что касаться тот состав, который подразумевать дисквалификация, недобросовестный управление и так далее, и так далее, чисто технологически ряд они можно обнаруживать в течение год, скажем, при аудиторский проверка. понятно, да? поэтому я просить поддерживать поправка.
председательствующий. коллега, прозвучать точка зрение за и против. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат надеждин, который поддерживать представитель президент? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. так, пожалуйста, представитель правительство. поправка 127.
сидоренко е. н. уважаемый депутат, в статья 4.1 применять принцип, по который административный взыскание налагаться только в предел санкция, установленный в тот или иной норма. усмотрение правоприменитель проект кодекс не предусматриваться. вы только что проголосовать поправка, который, на ваш взгляд, как бы устранять возможность назначение слишком суровый наказание. но в кодекс, на наш взгляд, допускать другой крайность, когда правоприменитель лишенный вообще возможность при особо смягчающий обстоятельство применять более мягкий наказание, чем это предусматривать санкция. правительство предлагать поправка: принимать вданный кодекс тот же принцип, который применяться в уголовный право, возможность назначение наказание низкий низкий предел при особый обстоятельство. этот поправка, кстати говорить, работать и на некоторый отклонять поправка, который здесь пытаться проводить 20 апрель. поэтому мы предлагать принимать этот поправка, значиться в таблица отклонять под номер 127. вводить в статья 4.1 принцип возможность назначение наказание низкий низкий предел.
председательствующий. так, пожалуйста, николай иванович, мнение комитет.
шаклеин н. и. комитет возвращаться к этот поправка уже после составление таблица, и мы в принцип не возражать против перенос этот поправка в таблица 1. по тот же самый мотив, который здесь высказывать...
председательствующий. то быть в таблица принимать?.. то быть вы поддерживать правительство в то, чтобы поправка этот принимать?
шаклеин н. и. да, можно в принцип перенести.
председательствующий. хорошо, коллега, но здесь мы голосовать не перенос. я ставить на голосование: принимать поправка 127. комитет поддерживать. она в таблица отклонять, но предлагаться она принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать поставлять на отдельный голосование поправка... (шум в зал.) что? да, отдельный, на отдельный лист поправка депутат драганов. пожалуйста, быть добрый, сделать пояснение по ваш поправка, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, и налоговый, и таможенный кодекс предусматривать так называть камеральный выездной проверка. охватывать этот проверка мочь быть период в три год. в наш проект часть 1 статья 4.5 устанавливать повышенный срок: до год вместо два месяц, который действовать до сей пора. речь идти о давность привлечение к административный ответственность при совершение ряд административный правонарушение, в тот число в область таможенный законодательство и законодательство о налог и сбор. я вносить этот поправка и просить исходить из то, что три год, данные для проведение проверка, соответствовать как раз то срок давность, который мочь быть устанавливать для то, чтобы выявлять нарушение мочь быть расследовать и доказывать, и к виновный применять соответствующий мера ответственность. в этот связь я и вносить поправка. следовательно, срок с один год предлагаться поменять на срок до три год.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. мы представляться, что быть неоправданный автоматически переносить в срок период время, за который проводиться проверка, и отождествлять со срок давность. проверять можно и пять год! здесь надо иметь в вид, что у мы даже уголовный кодекс предусматривать по отдельный категория (в тот число и лишение свобода) срок давность до два год по тот преступление, за который наказание назначать до два год лишение свобода, и срок давность два год всего лишь за преступление по вот этот категория. а устанавливать для административный нарушение срок давность три год, мы уже выходить за рамка даже давность, устанавливать уголовный кодекс. поэтому, наверное, быть совсем нелогично принимать вот из этот соображение этот поправка, и комитет высказываться против трехлетний срок давность за этот нарушение. вполне достаточно годичный срок, то более что это не быть стимулировать оперативность проверка и оперативность привлечение к соответствующий ответственность.
председательствующий. ясно. валерий гаврилович, вы настаивать на голосование, да? депутат драганов включать микрофон.
драганов в. г. да, я просить бы проголосовать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать поправка депутат драганов. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь поправка к глава 4, поэтому я предлагать принимать она во второй чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
глава 4 приниматься во второй чтение. переходить к глава 5.
шаклеин н. и. предлагаться на ваш рассмотрение два таблица 1поправок, рекомендовать к принятие, по глава 5, основной и дополнительный таблица.
председательствующий. так, уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. сказать, пожалуйста, вот все, что вы прописывать в глава 5, реализоваться кто? по решение какой орган мочь быть принятый весь тот мера, который излагать во весь пятый глава?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. здесь в основное через суд к ответственность привлекаться, по решение судья.
из зал. (не слышно.)
шаклеин н. и. не все. быть у мы ведь соответствующий глава, до который мы не доходить, где расписывать порядок рассмотрение дело об административный правонарушение. там подсудность и подведомственность рассмотрение этот дело разбивать по статья и за суд, и за соответствующий ведомство. это все содержаться в последующий глава.
председательствующий. депутат надеждин, пожалуйста. (шум в зал.) геннадий васильевич, у мы вопрос по таблица поправка.
надеждин б. б. просьба отдельно выделять...
председательствующий. подождать секундочка. кулик геннадий васильевич не до конец выяснять. пожалуйста.
кулик г. в. я бы все-таки хотеть, чтобы вы называть хотя бы два-три статья этот глава, указывать, кто же принимать решение по средство массовый информация, по выявлять нарушение при подсчет и так далее. суд? тогда надо где-то указывать, чтобы быть ясно тем, кто быть пользоваться кодекс, какой статья кто вводиться в действие.
шаклеин н. и. чтобы не отнимать время у депутат, я бы вы просто порекомендовать открывать глава 23. там все это расписывать постатейный: кто какой глава, какой статья рассматривать по средство массовый информация, по нарушение избирательный закон. по глава 5, я вы уже сказать, по нарушение избирательный закон в основной суд рассматривать, судья.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. просьба отдельно выделять поправка 204. это статья 5.16нарушение законодательство...
председательствующий. из таблица отклонять или принимать поправка?
надеждин б. б. из таблица отклонять поправка. по тот же мотив дисквалификация...
председательствующий. потом вы рассказывать, по мотив. поправка 204. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я просить поставлять на особый голосование из дополнительный таблица 2, отклонять поправка, поправка 3.
председательствующий. потом мотивировка быть. поправка 3. мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый николай иванович, я по статья 5.3 - о неисполнение решение избирательный комиссия. насколько я помнить, когда мы рассматривать отдельный законопроект в наш комитет, вот в то, у анатолий иванович лукьянов, - именно о неисполнение решение избирательный комиссия, то мы это специально оговаривать, и в действующий закон входить другой формулировка. что за решение комиссия избирательный?.. вот я здесь, к сожаление, в такой формулировка в этот глава 5... мочь быть, вы просто я пояснять: я что-то прозевывать?
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е. б. вот по этот статья 5.3, быть добрый.
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е. б. очень широкий понятие!
шаклеин н. и. любой решение, принимать (здесь же сказать) в предел ее компетенция. если оно не исполняться, значит, наступать ответственность со сторона тот, вернее, для тот, кто должный это исполнять.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". у я вопрос к николай иванович. уважаемый николай иванович, весь этот глава сделать на база действовать избирательный законодательство. но мы в ход проходить избирательный кампания выяснять (я думать, все депутат сталкиваться с это), что очень многий ограничение и запрет, который существовать сегодня, надуманный, толковаться очень произвольно и причинять колоссальный вред. не казаться ли вы, что с учет опыт, который сегодня мы все переживать, преждевременно принимать этот глава в такой вид, в какой она сегодня вынести, до то, как мы все-таки вносить существенный поправка в избирательный законодательство? не казаться ли вы, что надо все-таки откладывать она и поработать над она еще, с учет весь этот обстоятельство? иначе мы мочь загнать себя в тяжелый ситуация, когда с изменение избирательный законодательство быть вынуждать корежить и вновь принятый кодекс.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш ответ.
шаклеин н. и. к этот глава поступать более сотня поправка. за этот длительный период (мы уже рассматривать вторично этот кодекс) другой поправка не поступать. мы не мочь она корректировать без поправка. весь поправка, который быть вносить, рассматривать. откладывать, я думать, смысл нет. мы и в первый день рассмотрение кодекс уже говорить о то, что то, что надлежать скорректировать, можно быть рассматривать и принимать в вид поправка к принимать уже кодекс, и никто мы здесь ничто не ограничивать. поэтому заранее откладывать, вычленять и не принимать, я думать, абсолютно никакой необходимость нет.
председательствующий. так, депутат неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я попросить бы поставлять на отдельный обсуждение поправка 6 (статья 5.27) из дополнительный таблица 2.
председательствующий. таблица 2 отклонять поправка, да?
неверов с. и. да, дополнительный таблица отклонять поправка, поправка 6.
председательствующий. поправка 6. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просто хотеть отвечать на совершенно справедливый замечание депутат похмелкин. действительно, приходиться, видимо, вносить поправка в избирательный законодательство. они быть готовиться около год, как я сказать председатель центральный избирательный комиссия, и наш комитет быть готовиться. и тогда, да, если мы принимать административный кодекс, надо быть в он вносить поправка. для этот создавать гибкий система нумерация статья, чтобы это не затрагивать весь кодекс. но ждать сейчас мы поправка, который быть вносить в избирательный законодательство через год, конечно, нет смысл. с другой сторона, я хотеть сказать, что сейчас этот глава 5 полностью соответствовать тот положение, который быть включать специально в закон, который мы принимать накануне выборы в государственный дума.
председательствующий. спасибо за информация. уважаемый депутат, переходить к обсуждение предложение по отдельный поправка. депутат надеждин предлагать вынести на отдельный голосование поправка 204. пожалуйста, ваш мотивировка. (выкрик из зал.) а-а, нет, коллега, этот же по таблица отклонять поправка. давать сначала по первый таблица принимать поправка - там не быть замечание. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. оттуда ничто не выноситься на отдельный голосование. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь слово депутат надеждин по поправка 204. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это первый состав административный правонарушение, когда в качество мера ответственность предлагаться дисквалификация, который мы принимать ранее. конкретно речь идти о такой правонарушение, как нарушение работодатель или должностной лицо законодательство о труд, в частность, о задержка выплата заработный плата, нарушение правило охрана труд и так далее. предлагаться этот статья 5.16 дополнять пункт 4, который гласить, что нарушение законодательство о труд, повторно совершенный лицо, на который ранее быть налагать взыскание в вид штраф, наказываться дисквалификация от один год до пять год. просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
шаклеин н. и. в кодекс вообще принцип повторность не закладывать, поскольку трудно учитывать... от он отказываться, и предлагать санкция в вид дисквалификация до пять год - это аналогичный уголовный наказание, лишение право занимать определенный должность за нарушение правило охрана труд. в уголовный кодекс этот санкция - до три год (лишение право занимать определенный должность). здесь предлагаться - до пять год за административный нарушение, мало тяжкий. комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент. по этот поправка, александр алексеевич?
котенков а. а. да.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! депутат надеждин опережать я, я хотеть просто напоминать вы, что это как раз из цикл тот поправка, который вытекать из законопроект, вносить правительство, - о дисквалификация, и как раз смысл этот норма именно в то и состоять, что если лицо ранее совершать подобный правонарушение и быть подвергать административный наказание иной, скажем штраф, и если оно повторно совершать подобный, то только тогда наступать дисквалификация, но она применяться суд. то быть сам смысл дисквалификация как административный ответственность в тот-то и состоять, что она применяться при повторный нарушение, а не сразу. просьба принимать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать депутат надеждин и поддерживать представитель президент и, как я понимать, правительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, пожалуйста, включать микрофон депутат неверов, он давать мотивировка по поправка 6 из второй таблица отклонять поправка.
неверов с. и. дело в то, что с комитет быть прорабатывать данный поправка. и следующий мотивировка: в статья 5.27 институт законодательство о труд, такой институт, как институт срок выплата заработный плата, охрана труд, объединять в один комплекс законодательство - о труд и охрана труд. и мы предлагать объединять весь это в один норма и записывать наш поправка в связь с нарушение законодательство о труд так: "...наложение административный штраф на должностной лицо в размер от пять...", и не до 100, как здесь у мы написать, а так, как в глава 3 быть, - до 50 минимальный размер оплата труд.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет повторно рассматривать этот поправка. мы соглашаться с автор поправка при корректировка санкция - в предел 50, что определять в общий часть наш уже принимать кодекс, вернее, в тот часть, который мы принимать.
председательствующий. то быть вы также поддерживать?..
шаклеин н. и. да, с корректировка, который здесь прозвучать сейчас: санкция - не до 100 минимальный размер оплата труд, что выходить за рамка высокий предел, а до 50.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
варов в. к., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я сказать, что предлагать поправка достаточно безукоризненный, и со сторона правительство мы поддерживать полностью.
председательствующий. хорошо, коллега. я ставить на голосование: принимать поправка депутат неверов под номер 6. комитет поддерживать, правительство поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование: глава 5 принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. так, подождать секундочка. романов валентин степанович. мы его поправка пропускать... абсолютно правильно, да, проскочить. так, поправка 3 из таблица отклонять. пожалуйста, мотивировка, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, комитет внимательно относиться к ряд поправка, который я высказывать, но в данный случай я не оспаривать существо... то быть что виновный лицо, который повреждать или уничтожать печатный агитационный материал, должно штрафоваться. вопрос дискуссионный: каков степень наказание? предлагаться от пять до десять минимальный размер... ну представлять, висеть листовка. человек в сила какой-то причина подходить и карандаш чиркнуть - и он 800 рубль! я считать, что надо более гибко подходить: от три до пять минимальный размер оплата труд. просить бы поддерживать более спокойный мера реагирование на вот такой действие.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. мы многий поправка валентин степанович принимать, но этот отклонять, потому что действующий закон, который быть подписывать только 2 январь, предусматривать именно в такой вид этот санкция. мы не становиться она ломать, потому что, вообще-то, я думать, никакой необходимость в это нет. и поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 3 - депутат романов? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь мы все рассматривать, да? все. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать глава 5 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. а, виноватый. прекращать, пожалуйста, голосование. дело в то, что из таблица 2 (правильно подсказывать) мы обсуждать только отдельный поправка. поэтому сначала мы с вы, с учет тот голосование, что происходить, соглашаться с предложение комитет по таблица 2, за исключение вычленять, а потом уже во второй чтение быть голосовать. давать проголосовать таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. а весь отдельный мы уже проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. а вот теперь ставиться на голосование глава 5 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать во второй чтение с учет предыдущий голосование по поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять глава 6. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. ваш внимание предлагаться два таблица под номер 1, который комитет предлагать принимать, - основной и дополнительный.
председательствующий. так, отклонять нет, что ли?
шаклеин н. и. нет, так потом и отклонять...
председательствующий. нет, просто иметься в вид, что вы не быть комментировать оба, да? хорошо. уважаемый депутат, какой быть предложение у фракция и депутатский группа по вынесение на отдельный голосование? пожалуйста, высказываться. так, депутат кибирев. потом - депутат баранников.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить из дополнительный таблица 2, поправка, рекомендовать к отклонение, поставлять на отдельный голосование мой поправка под номер 1.
председательствующий. номер 1. так, пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. я просить вынести из таблица 1 (одобрять поправка) поправка 148, поскольку она учитывать только в часть название, а не в часть суть поправка.
председательствующий. номер 148, да? да, из таблица принимать. так, не видно больше рука. нет много предложение. хорошо, уважаемый коллега, тогда мы с вы проголосовать оба таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 148, который обсуждать отдельно. кто за то, чтобы принимать принимать комитет поправка, за исключение поправка 148? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат баранников. послушать, пожалуйста, мотивация по 148-й.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! статья 6.9 в предлагать комитет редакция впервые вводить ответственность за употребление наркотический средство. более то, предполагаться наложение взыскание в вид штраф от пять до десять минимальный размер оплата труд или административный арест до пятнадцать сутки. ни в кой мера не оспаривать необходимость противодействие наркотизация общество, я хотеть обращать ваш внимание, господин депутат, на следовать. на сегодня, по данные минздрав, по данные, который в этот зал до мы доводить неоднократно представитель мвд, в россия существовать много 3 миллион наркоман. и теперь представлять ситуация, при который нужно быть регулярно сажать 3 миллион человек на пятнадцать сутки. какой бюджет мочь выдерживать такой расход?! бесполезно тратить деньги на содержание под стража больной-наркоман, хорошо этот деньги отдавать на лечение. и бесполезно бороться с больной-наркоман, нужно бороться с распространитель наркотик. поправка, который предлагаться ваш внимание, предусматривать сохранение в качество наказание штраф от пять до десять минимальный оплата и исключение такой санкция, как арест до пятнадцать сутки.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет рассматривать этот поправка. административный арест - это альтернативный санкция. конечно же, тот количество, который вы называть, не быть это вид взыскание подвергать. учитывать опасность и распространенность этот вид правонарушение, а также то, что существовать категория лицо, который иногда штраф просто невозможно наказывать, быть закладывать как альтернативный на усмотрение судья вот этот мера взыскание. мы посчитать необходимый она оставлять как альтернативный наряду со штраф. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка. это не значить, что этот статья быть применяться направо и налево.
председательствующий. ясно.
шаклеин н. и. много, мочь быть, как профилактический мера быть воздействовать.
председательствующий. коллега, прозвучать мнение депутат и мнение комитет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат баранников? мнение комитет вот по тот часть, о который говорить, - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
так, с таблица 1 мы заканчивать. значит, поправка считаться непринятый, тот, что депутат баранников предлагать, а проходить редакция комитет.
депутат кибирев предлагать из таблица отклонять поправка исключать поправка 1. но прежде чем мы она обсуждать, поскольку много предложение не быть, я ставить таблица на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1 из таблица 2? просить проголосовать. тот мы вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис григорьевич, обосновывать ваш точка зрение.
кибирев б. г. уважаемый коллега, мой поправка относиться к статья 6.6это "нарушение санитарный-эпидемиологический требование к организация питание население". проблема, который излагать в этот статья, полностью решать в федеральный закон, подписывать 2 январь текущий год и вступать в действие, "о качество и безопасность пищевой продукт", в статья 26. поэтому наш кодекс об административный правонарушение вступать в этот часть в противоречие с действующий закон. мой поправка как раз сформулировать на основание закон "о качество и безопасность пищевой продукт". кстати сказать, уважаемый комитет вот здесь в последний графа, в заключение комитет по причина отклонение (он отклонять мой поправка), давать ссылка на два статья: на 16.3 и на 19.19. этот статья никакогоотношение к качество пищевой продукт не иметь, потому что статья 16.3 этот "перемещение товар и (или) транспортный средство с несоблюдение мера по защита экономический интерес...", а статья 19.19 - это "нарушение обязательный требование государственный стандарт, правило обязательный сертификация, нарушение требование нормативный документ по обеспечение единство измерение". а мы речь вести о безопасность пищевой продукт.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. мы посчитать, что общий норма, который устанавливать в статья 16.3 (даже можно добавлять сюда статья 16.4 и 19.19), перекрывать вот этот специальный состав, и мы посчитать, что вычленять он в отдельный вид статья необходимость нет. поэтому комитет и отклонять данный поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат кибирев под номер 1 из таблица отклонять поправка? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать с вы поправка к глава 6, поэтому я ставить на голосование: принимать глава 6 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование по глава 6: принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, глава 7 взять. николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать четыре таблица: два таблица 1 предлагаться принимать и два таблица 2, основной и дополнительный, предлагаться отклонять.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли замечание по таблица поправка? у депутат? пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. просить поставлять на отдельный голосование поправка 300 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. 300-я из отклонять. так, пожалуйста, георгий валентинович... нет больше рука, не видно? все, да? так, пожалуйста, давать мы тогда сначала таблица принимать проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, это в два таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 300? она мы отдельно проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат баранников, обосновывать ваш точка зрение по поправка 300.
включать микрофон.
баранников а. е. в примечание к статья, определять наказание за мелкий хищение, давать классификация то, что относиться к мелкий хищение: к мелкий хищение относиться хищение собственность, если его стоимость не превышать один минимальный размер оплата труд. предлагать поправка увеличивать размер этот стоимость до пять минимальный размер оплата труд. вы все прекрасно понимать, что такой сейчас 100 рубль и что такой сейчас 500 рубль. мы только что сегодня в этот зал проголосовать в первый чтение за постановление об амнистия, где говориться о то, что нужно освобождать от наказание лицо, осужденный на срок не много три год. сейчас мы с вы говорить о то, что нужно наказывать человек, если они... ведь что у мы происходить? преступление на грань между мелкий хищение и просто хищение подпадать под уголовный ответственность. человек, похищать имущество стоимость свыше один размер минимальный оплата труд, подпадать уже под уголовный преследование. данный поправка, который отстаивать я, предлагать повышать этот барьер до пять размер. это сокращать очень многое. это сокращать и срок содержание под стража, то более необоснованный. украсть человек два батон колбаса - и он быть два, три месяц, полгода, год ждать следствие и государство быть тратить намного много деньги на его содержание.
я просить поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. данный поправка действительно тесно увязываться с уголовный практика. если мы подымать этот планка до пять минимальный размер оплата труд (это сейчас уже быть в связь с изменение минимальный оплата труд свыше 600 рубль, а к осень - уже свыше тысяча рубль), значит, мы исключать уголовный ответственность за этот вид хищение. сегодня считать мелкий этот сумма для весь категория население, наверное, быть бы неоправданно, потому что это быть составлять для многие месячный доход, и для низкооплачиваемый категория население, и для пенсионер. этот самый мы, я думать, отменять уголовный ответственность за этот вид хищение, не уменьшать количество кража и вор, а, мочь быть, наоборот, быть способствовать еще и расширение этот категория. поэтому в данный момент подымать этот планка столь высоко, мы посчитать, быть вредный для общество и для государство, и для народ тоже.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 300. точка зрение высказывать.
пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
таблица отклонять поправка. (шум в зал.)
по ведение - депутат баранников.
баранников а. е. я просить вернуться к голосование по данный поправка, поскольку аргументация быть приводить с два сторона, но явно, что депутат мочь не расслышать или, наверное... я просить вернуться к данный голосование.
председательствующий. поступать предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование?
пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        88,0%
проголосовать против 30 чело. 11,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
быть ли необходимость еще раз высказываться по данный поправка? нет. пожалуйста, определяться голосование по поправка 300. кто за то, чтобы она принимать... или отклонять?
пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. весь поправка к данный глава - отклонять и принимать - утверждать, оба таблица проголосовать. ставиться на голосование в целое глава 7 во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
седьмой глава приниматься.
шаклеин н. и. предлагаться рассматривать четыре таблица: два таблица 1, основной и дополнительный, и два таблица 2, тоже основной и дополнительный, к глава 8.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка, принимать, сводить в четыре таблица? ни у кто нет никакой замечание. тогда переходить к голосование по таблица поправка 1 и 2, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, ставить на голосование таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 8 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, по глава 9.
шаклеин н. и. предлагаться к рассмотрение основной и дополнительный таблица 1 принимать поправка и основной и дополнительный таблица 2 отклонять поправка к глава 9.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли замечание к таблица поправка? быть ли замечание у депутат? нет. ставить на голосование таблица принимать поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? (выкрик из зал.) девятый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 9 во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай иванович. присаживаться, пожалуйста. рассматривать пункт 5 повестка день сегодняшний заседание: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об основа отношение край или область..." и так далее. нужный ли доклад? нет замечание по проект постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) так, один секундочка. быть предложение. отменять голосование. депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". если это возможный, я бы просить включать в состав этот комиссия сафиуллин фандас шакирович, депутат, избранный по одномандатный округ.
председательствующий. так, леонид андреевич иванченко, пожалуйста. не возражать комитет. ставить на голосование с учет дополнение, который сейчас прозвучать: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о согласительный комиссия. быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставить на голосование: принимать данный постановление о согласительный комиссия по закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 7: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат невзоров и овчинников). быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8. здесь, наверное, потребоваться короткий комментарий, да? пожалуйста, кто? или павел тимофеевич бурдуков, или николай игоревич локтионов. николай игоревич локтионов, пожалуйста. я просто павел тимофеевич не видеть.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по регламент разделять мнение автор проект о то, что необходимый с правовой точка зрение решать вопрос, связывать с неоднократный перенос рассмотрение законопроект государственный дума по тот причина, что не являться на заседание государственный дума докладчик при рассмотрение законопроект в первый чтение. вместе с то комитет по регламент считать, что указанный проект постановление противоречить положение и конституция, и регламент в отношение право субъект право законодательный инициатива, а также что касаться вносить в государственный дума законопроект, который в обязательный порядок должный быть рассматривать. следовать еще иметь в вид, уважаемый коллега, что в случай принятие предлагать в проект норма под снятие с рассмотрение государственный дума подпадать весь без исключение законопроект, в тот число и тот, который вносить депутат государственный дума и член совет федерация. мы также конфликтный видеться и ситуация, когда сообщение докладчик о то, что он не мочь прибывать на заседание палата, поступать с опоздание, а законопроект быть в этот время уже снимать с рассмотрение. поэтому, по мнение комитет, принятие указанный поправка также не решать вопрос предполагать повышение дисциплинированность субъект право законодательный инициатива или его представитель, так как ответственный по законопроект комитет госдума быть каждый раз получать от они уведомление о то, что они не мочь прибывать для доклад законопроект на заседание госдума, и его рассмотрение быть откладываться, как и прежде, на неопределенный срок. исходить из излагать, комитет считать все-таки невозможный поддерживать принятие указанный постановление госдума. а в тот случай, если мы вносить, то либо отклонять, либо не принимать. вот такой решение у комитет.
председательствующий. ясно. подходить автор данный постановление бурдуков павел тимофеевич. ну вот видеть: наоборот идти обсуждение. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, действительно на минута отлучаться. я не автор данный постановление, этот инициатива комитет по безопасность. действительно, мы сталкиваться с тот случай, когда субъект право законодательный инициатива, особенно если он знать, что комитет, ответственный за законопроект, против данный инициатива и перспектива у данный закон практически нет, терять к он интерес и не являться на рассмотрение данный вопрос на пленарный заседание. поэтому мы предлагать в статья 114 регламент вносить более четкий определение то, кто извещать субъект право законодательный инициатива о время и дата рассмотрение, и в статья 118 - положение о то, что в случай, если представитель субъект право законодательный инициатива не присутствовать при рассмотрение данный вопрос, совет дума мочь снимать данный законопроект и вернуть субъект право законодательный инициатива. мы считать, что принятие данный постановление упорядочивать работа над законопроект, не позволять перегружать зачастую повестка, а также производить постоянный перенос из повестка в повестка определенный законопроект. послушать, однако, как гласить текст заключение правовой управление: на наш взгляд, не согласоваться с конституция... товарищ, где это видать, чтобы вот так: "на наш взгляд"? должно быть "согласоваться" или "не согласоваться". и мы не видеть противоречие данный постановление конституция, тот более положение статья 104 конституция российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение комитет по безопасность и проголосовать за данный постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, быть проблема, связывать с организация наш пленарный заседание, когда субъект право законодательный инициатива не являться на заседание при рассмотрение их законопроект, хотя своевременно об это быть уведомлять. но конституция не связывать реализация право законодательный инициатива с участие или неучастие автор законодательный инициатива, субъект право законодательный инициатива, в пленарный заседание государственный дума при рассмотрение его законопроект. а это означать, что через регламент, во-первых, мы такой ограничительный условие вносить не мочь, мы сразу подвергать этот постановление обвинение в то, что они неконституционный. даже закон!.. обращать ваш внимание: даже если бы быть предлагать федеральный закон, ограничивать субъект право законодательный инициатива то, что, если он не участвовать, законопроект не рассматриваться, даже федеральный закон быть бы весьма сомнительный с точка зрение конституция. вряд ли возможно быть бы его принятие. здесь только один выход: если государственный дума извещать субъект право законодательный инициатива, а он не являться и не сообщать, почему он не являться, то мы рассматривать и принимать решение, по существо, в отсутствие субъект право законодательный инициатива. просто прекращать процедура и не рассматривать - это значить отказываться от исполнение конституционный обязанность принятие законопроект, который возлагать на государственный дума. поэтому я призывать вы, уважаемый депутат, не нарушать конституция и не принимать постановление, который поставлять дума в столь щекотливый положение.
председательствующий. вообще, коллега, если бы наш правовой управление действительно четко прописывать формулировка, мы бы этот постановление даже не вынести на палата. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! елена борисовна несколько упреждать мой выступление. я должный только подтверждать ее абсолютный правота. в конституция право законодательный инициатива абсолютно и не обусловливать никакой процедура. это ваш регламент устанавливать, что обязательно присутствие автор законодательный инициатива. то не менее проблема такой существовать. я предлагать бы автор сейчас отзывать данный проект постановление... тоедать в часть статья 114 он не вызывать сомнение, в часть статья 118 перерабатывать он, устанавливать, что в случай неявка без уважительный причина субъект право законодательный инициатива комитет определять порядок представление данный законопроект, то быть назначать докладчик и выносить на рассмотрение государственный дума в отсутствие субъект право законодательный инициатива. далее дума решать его судьба. вот это быть конституционный и совершенно правомерный. я просить бы сейчас действительно снимать он с рассмотрение, дорабатывать и вынести в новый редакция на рассмотрение дума.
председательствующий. пожалуйста, павел тимофеевич, от имя комитет. действительно, прислушиваться.
бурдуков п. т. я согласный в какой-то степень и с уважаемый александр алексеевич, и с уважаемый елена борисовна, но можно, я думать, уважаемый коллега, поступать и следующий образ: поручать комитет по регламент действительно доводить вот именно данный инициатива до логический завершение. хотя, если комитет... мочь и мы взять на себя данный поручение.
председательствующий. пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый коллега, я должный несколько слово сказать. вы уважительный отзываться о депутат мизулина, о представитель президент в дума, но почему-то проигнорировать мнение целый комитет государственный дума - комитет по регламент и организация работа государственный дума, который, между прочее, сделать заключение о то, что невозможно поддерживать этот проект постановление. поэтому комитет по регламент рассматривать... в рамка соблюдение закон, в рамка конституция, в рамка регламент государственный дума еще один замечание. мы просто не хотеть еще далеко развивать мысль. вы подумать о тот время, когда вы уходить из государственный дума. ведь законопроект, который вы вносить в государственный дума, просто исключать. и вы же потом быть говорить (ну и я в тот число, наверное) и обижаться на то, что дума четвертый созыв не быть рассматривать тот законопроект, который предлагать дума третий созыв. поэтому здесь надо, наверное, проголосовать и просто отклонять указанный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. понятно. коллега, я ставить на голосование данный постановление. мнение комитет по регламент - отклонять. депутат бурдуков, пожалуйста. отключать режим голосование. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, мы вполне согласный с предложение александр алексеевич котенков - действительно отзывать. вот в часть статья 114 оставлять, а что касаться статья 118 регламент, мы брать на себя смелость перерабатывать. и вносить снова.
председательствующий. так вы сказать по-русски, что вы снимать с рассмотрение.
бурдуков п. т. да, мы согласный, я и сказать. но дело в чем? логичный быть бы... я предлагать комитет по регламент тоже подключаться к решение этот проблема. проблема действительно быть. если комитет по регламент отказываться, мы взять это на себя. мы отзывать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, здесь александр алексеевич погорячиться в часть статья 118, там все очень четко записывать, поэтому нельзя, нарушать конституция, менять статья 118 регламент. понимать? надо менять конституция, там надо написать, как это делать, а регламент нельзя она отменять.
председательствующий. коллега, ну что мы на пустяшный вопрос потратить 10 минута время? это вообще нельзя вносить. отзывать комитет. а то вот начинать: вот то перебрасывать... вы же инициатор выступать, как будто комитет по безопасность делать больше нечего. отзывать, павел тимофеевич? отзывать. все, снимать с рассмотрение. пожалуйста, владимир семенович катренко. ну здесь, мочь быть, буквально два слово.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что в последний несколько день поступать большой количество предложение, который не совсем согласовываться с наш пожелание, я предлагать снимать давать вопрос с повестка день, то более что он, быть так говорить, несколько противоречить вот этот рамочный, пакетный соглашение, который приниматься в февраль.
председательствующий. сниматься. сам комитет, инициатор.
катренко в. с. мы снимать, да.
председательствующий. спасибо. пункт 10. пожалуйста, несколько слово, если требоваться, - олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать проект постановление, проект парламентский запрос, поддерживать депутат различный фракция и группа, включая депутат от фракция компартия российский федерация, агропромышленный группа, от фракция "яблоко", "отечество - весь россия". речь идти об обеспечение свобода информация и о возможность продление лицензия для омский телекомпания "студия СТВ". хотеть бы только замечать, что этот компания всегда заниматься вещание, передавать в эфир отечественный фильм. этот компания выдавать в эфир очень много образовательный программа, у я быть масса обращение от совет ветеран, от работник образование и культура - там выступать хороший учитель город омск и омский область. вопрос этот не частный, уважаемый коллега, и вы знать это на пример другой компания. поэтому просить вы поддерживать парламентский запрос.
председательствующий. так, пожалуйста... быть вопрос. депутат гайнуллин хотеть бы задавать вопрос. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. прощать, геннадий николаевич, но у я не вопрос, я хотеть бы обращаться к коллега с просьба дополнять его запрос, указывать еще и "тв-центр", потому что, по-моему, там складываться аналогичный ситуация. если автор не возражать.
председательствующий. ну это надо быть тогда переписывать, видимо, да? он-то знать хорошо ситуация, видимо, на этот студия. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. вы знать, я лично с удовольствие подписывать запрос и по "тв-центр", но просто просить... от мы потребовать переделка весь парламентский запрос, давать отдельный подготовить.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. тогда ставить на голосование: принимать проект данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день - парламентский запрос. пожалуйста, сергей георгиевич левченко, несколько слово.
левченко с. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот депутатский запрос аккумулировать в себя ряд депутатский запрос, который обсуждаться на совет дума. вы знать, что сегодня явочный порядок происходить реструктуризация в энергетический отрасль россия. на наш обращение к ныне утверждать михаил михайлович касьянов, к мингосимущество и минтопэнерго поступать совершенно разный ответ в отношение реструктуризация энергетический отрасль россия. поэтому для то, чтобы здесь быть ясность и у депутат дума, и у самый правительство, и подготовить этот запрос, в который приводить пример по реструктуризация в энергетический отрасль.
председательствующий. ясно. коллега, быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. 12-й пункт сегодня с утро григорий николаевич сенин снимать. пункт 13 - состав комиссия. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать секундочка, отменять голосование, быть замечание. депутат соломатин, да? депутат солдаткин, пожалуйста.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет и в связь с важность данный вопрос для вооруженный сила комитет по оборона просить включать в состав данный комиссия заместитель председатель комитет чайка валентин васильевич.
председательствующий. так мы за это и голосовать! ну, друг мой, быть, пожалуйста, внимательно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы доходить до пункт 14 - законопроект второй чтение "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" в связь с принятие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". пожалуйста, николай иванович булаев. ну вот, и докладчик нет. так, пункт 15: проект федеральный закон "об ограничение курение табак". николай федорович до я добираться. (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет уж, нет. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, судя по оживленный реакция, в зал находиться как сторонник, так и противник борьба с курение в российский федерация. законопроект давать в первый чтение быть проголосовать год назад. 293 депутат высказывать свой позиция, что, как во все мир, необходимый в страна ограничивать табакокурение. 140 страна иметь такой закон, и намного жестко. наш законопроект - довольно мягкий закон по сравнение с аналогичный во весь страна мир.
что бы я отмечать? каждый год мы констатировать факт, что у мы умирать все много и много человек: в 1999 год - на 31 процент много, чем в 1998-м, за первый квартал 2000 год - на 17 процент много, чем в 1999-м. везде становиться факт сверхсмертность мужчина, особенно в возраст от 40 до 60 год. за 10 год количество больной рак легкое вырастать на 68 процент. мы называться "страна вдова". отчего погибать человек, почему у мы такой низкий продолжительность жизнь мужчина - 58 год? потому, что три причина: алкоголь, наркотик и курение. во весь страна мир признавать необходимость борьба с курение, и отсюда у они продолжительность жизнь значительно вырастать.
в концепция законопроект - три основной положение. первый положение. курение - это осознавать выбор взрослый человек, и необходимо ограждать ребенок, будущее страна, от курение. у мы в настоящий время курить 72 процент мужчина, 38 процент женщина и 57 процент подросток. у мы самый курящий страна в мир. начинать с 7-8 год ребенок уже курить. и что от это быть?
второй принцип. если человек курить, нужно ограждать некурящий от курящий человек, потому что пассивный курение приводить к рак легкий и так далее.
о, геннадий николаевич, наверное, пойти курить. (оживление в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. но вы только не пугать рак легкое.
герасименко н. ф. и третий. если человек курить, то он должный не отравляться сигарета, в который канцерогенный смола - высокий весь допустимый доза, а хотя бы курить нормальный сигарета, чтобы мало подвергаться риск. в соответствие с это законопроект и быть принимать в первый чтение с этот концепция. на закон поступать порядок 120 поправка. из они 82 поправка принимать, остальной быть отклонять. практически от весь субъект федерация поступать положительный отклик на данный законопроект. человек считать, что мы уже даже запаздывать с принятие данный закон, и ждать его принятие. мы рассматривать этот весь поправка, здесь скомпоновать в два таблица. первый таблица, таблица принимать комитет, включать 82 поправка. и мы, комитет по охрана здоровье и спорт, предлагать этот поправка, таблица 1, принимать. то самый мы давать шанс не на слово, а на дело сделать шаг к снижение смертность население и обеспечение будущее наш молодой поколение. предлагаться первый таблица принимать.
председательствующий. пожалуйста, по таблица поправка. депутат бугера. включать, пожалуйста, депутат бугера микрофон. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый николай федорович, насколько я знать, очень большой число поправка представлять депутат емельянов. насколько удаваться согласовывать с он позиция?
герасименко н. ф. большинство поправка, который давать депутат емельянов, так же, как, допускать, очень много поправка, больше 20, от геннадий васильевич кулик, другой, - в таблица 1, принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый председательствующий, уважать докладчик! когда мы в предыдущий раз рассматривать текст этот закон, я задавать вопрос, на который не получать ответ, к сожаление, а именно: в случай если этот законопроект быть принимать, сколько, а точно, какой компания оставаться на российский рынок в 2003 год? оставаться ли на российский рынок хоть один компания, кроме компания, допускать, "филип моррис"?
председательствующий. николай николаевич, это не по таблица поправка.
гончар н. н. я понимать, но в прошлый раз я сказать: вот ко второй чтение мы весь скажем.
герасименко н. ф. николай николаевич, я сказать, что весь компания оставаться, потому что наш табачный промышленность на 99 процент импортировать табак, на 99 процент! и цена сигарета зависеть не от наш производство, а от колебание курс доллар и мировой цена на табак. почемувсе компания - "филип моррис", "бритиш табак", японец и так далееагрессивный внедряться в российский рынок? потому, что в америка сотнемиллионный, миллиардный иск к табачный компания, по 20 миллион выигрывать за рак легкое и другой заболевание. поэтому, учитывать, что в россия на каждый квадратный метр - реклама, призывать курить ("увидеть америка..."), что у мы самый небрежный отношение к собственный здоровье, мы это проповедовать, они кинуться, и ни один из они не уходить. они много сожалеть о другой, и даже сейчас многий компания выступать со следующий: нельзя продавать сигарета ребенок до 18 год. они думать, что у мы народ вымирать и курить быть некого. а рынок очень емкий, ни один не уходить.
председательствующий. уважаемый коллега, вот этот вопрос характерный для обсуждение в первый чтение. у мы сейчас второй чтение. поэтому я просить вы задавать вопрос только по таблица поправка. по таблица поправка быть вопрос? пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. в прошлый дума вот этот закон мы так же вот, вечер, перед самый конец заседание, быстренько проголосовать из благой побуждение. вы помнить, недавно мы закон по латвия принимать, и в третий чтение то не менее потребоваться основательный доклад по весь положение этот закон. самый главный вопрос (и тогда вы не отвечать, и сейчас не хотеть): насколько повышаться в среднее цена на табак? потому что из 72 процент курящий мужчина (вот из они) 90 процент курить дешевый табак. насколько повышаться цена на табак? вот из это исходить надо.
герасименко н. ф. курить располагаться следующий образ. примерно 50 процент население курить сигарета без фильтр, как вы говорить, дешевый табак, и примерно 50 процент население курить сигарета с фильтр. я сказать, что на цена на табак (а мы специально консультироваться с табачный фабрика, быть на табачный фабрика) закон не повлиять, потому что цена на табак зависеть от курс доллар, поскольку табак весь ввозиться, и здесь ничто не касаться цена. мы убирать акциз, как вы помнить, из этот законопроект и убирать реклама. законопроект в основной касаться три вещь: нужный федеральный программа по борьба с курение, нельзя продавать ребенок сигарета в розница и так далее... наш промышленность к 2003 год должный в зависимость от то, сигарета с фильтр или без фильтр, соблюдать определенный стандарт по никотин (сейчас главный государственный санитарный врач уже подписывать документ, чтобы это сделать и без закон), надо отделять курящий от некурящий. вот и все. то быть никой образ закон на повышение цена не повлиять. мы обговаривать это с табачник.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай федорович, я просить заранее прощение, но сначала хотеть сказать, что вне зависимость от возможный повышение цена на табак (во сколько раз - неважно) этот закон чрезвычайно нужный и нужно он поддерживать. у я вопрос. вот много поправка... сказать, пожалуйста: с учет принимать поправка этот закон позволять запрещать курение в здание государственный дума на лестничный площадка, куда невозможно проходить?
герасименко н. ф. понимать, иван игнатьевич... спасибо за поддержка. мы в россия должный показывать весь страна мир, что мы действительно волновать, что мы вымирать, что у мы нация идти на самоуничтожение, что у мы потеряться инстинкт самосохранение. и если мы очевидный для весь страна мир вещь (что нужно бороться с курение) не понимать и искать всякий повод, чтобы любой способ этот закон проваливать... вот, например, разрешать свободный выбор закон - и весь пачка сигарета стоять, и у мы в дума невозможно проходить по коридор, как и в любой учреждение, курить взрослый в присутствие ребенок, курить в помещение, где несколько человек сидеть, и так далее... вы понимать, ничто мы тогда не сделать. тогда не нужно говорить, что у мы смертность расти, идти на самоуничтожение. давать идти далеко...
из зал. (не слышно.)
герасименко н. ф. позволять, безусловно. если принимать, позволять, конечно. не принимать - значит, не позволять.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение, если нет замечание по поправка, приступать к голосование по таблица, потому что... ну идти просто первый чтение...
председательствующий. депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос по поправка 24: почему здесь запрещаться производство иимпорт сигарета с фильтр свыше 12 миллиграмм на сигарета (без фильтр 16 миллиграмм) и не идти речь, скажем, ни о папироса, ни о махорка, ни о другой табачный изделие? почему вы ограничивать все только сигарета с фильтр и без фильтр?
герасименко н. ф. ну, быть говорить, мы законопроект писать на основание международный стандарт и конвенция воз (в воз рабочий группа работать), и весь основной момент взять оттуда. давать принимать хотя бы это, потом уже быть говорить поэтапно об увеличение по папироса и по махорка. пока мы давать возможность, о чем говорить чехоев, чтобы быть дешевый табак, чтобы человек так, сразу, не переходить на этот норма.
председательствующий. весь вопрос, да? морозов олег викторович.
морозов о. в. николай федорович, в продолжение наш дискуссия, который быть на заседание депутатский группа "регион россия...". мы весь разделять ваш пафос борьба за здоровье нация, за то, что нужно ограничивать курение. все это правильный. но вы прекрасно понимать, что возражение в основной связанный с тот положение данный законопроект, который касаться запрет на производство табачный изделие, содержать соответствующий количество... превышение тот планка, который вы устанавливать. и все понимать, что в тот или иной степень это обязательно ударять по производство этот изделие здесь, в россия. и в это весь проблема. почему нельзя сегодня откладывать данный законопроект, изымать вот этот часть этот законопроект и принимать весь остальное, чтобы не курить на лестничный клетка, не курить при ребенок? давать даже ужесточить: на троллейбусный и автобусный остановка... ну нет же в это проблема! ведь весь претензия к этот закон связанный с то, что вольно или невольно, справедливо или несправедливо разработчик закон пытаться как бы уличать в то, что они создавать привилегированный условие для неотечественный производитель табачный изделие. вот ведь в что дело.
председательствующий. причем, николай федорович, закон-то называться "об ограничение курение...". а мы ведь и производство касаться. пожалуйста.
герасименко н. ф. нет, и потребление.
председательствующий. нет, название закон...
герасименко н. ф. олег викторович, я уже сказать. можно убирать, можно. и можно сказать: давать травить народ наш плохой табак. можно. но в конвенция быть сказать, что если человек курить, то он должный хотя бы не травиться, не зарабатывать себя рак легкий, рак желудок, стенокардия, инфаркт, инсульт. на это и направлять... далеко. весь наш фабрика, который сейчас строиться, уже настраивать на снижение доза. мы давать до 2003 год... хотя в принцип, если так уж остро стоять проблема, можно вычленять пункт 2 из этот статья, можно вычленять и проголосовать, если мы не готовый по-серьезный... и ограничиваться паллиативный метод, сделать закон еще мягко. мы только единственный декларировать. мы хотеть что? бороться с курение. давать поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я бы мой коллега приглашать соглашаться. я хотеть сказать следующий. вы замечать, что небезразличный, допускать, многий депутат, в тот число и я, к этот проблема. здесь очень много поправка. но думать, что предложение о то, чтобы сегодня откладывать и, мочь быть, создавать какой-то группа... кто вы поручать во глава с председатель комитет по охрана здоровье еще раз этот проблема посмотреть? в что дело? мы в прошлый год производить в россия 270 миллиард (подчеркивать: 270 миллиард) штука сигарета, в тот число сигарета с фильтр - 128 миллиард. только 66 миллиард проходить по стандарт - 15 миллиграмм, что мы и устанавливать, более жесткий норма. это в основной сигарета, который производить иностранный или совместный предприятие. наш отечественный производитель производить 62 миллиард штука сигарета, мало половина, но онипо такой норматив, который мы предлагать, не проходить (15 миллиграмм содержание никотин в этот сигарета), и производить 127 миллиард сигарета без фильтр. это то, что курить пока наш народ. и что бы мы здесь ни говорить, он быть курить, но только быть много, наверное, платить за это, потому что я не знать, что другой мы сделать. поэтому я бы все-таки соглашаться с тот депутат, который предлагать какой-то, мочь быть, комиссия или группа, который вы поручать, еще раз рассматривать проблема, как мы переходить на этот гост, в какой время, какой промежуточный поставлять параметр, потому что это главный, опорный пункт весь проект. а далеко: курить нельзя на рабочий место или там еще где-то - это весь, знать, мера такой, как говориться, который не лечить человек. поэтому этот тема о тот предел, который мы хотеть записывать, который должный быть закладывать как запретительный для производство, я бы еще раз дополнительно рассматривать. мы мочь вместо польза вред приносить: быть курить самосад, загубить отечественный производство, и на это все заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. да, можно соглашаться с то, что вы сказать. значит, по разный оценка, в россия производиться около 300 миллиард штука сигарета, так? (шум в зал.) да, я и говорить: около 300. 50 миллиард завозиться, и плюс еще такой же количество...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо!
герасименко н. ф. нет, 50 миллиард - это идти импорт. но тоже ведь к мы завозиться. (шум в зал.) нет, завозиться 50 миллиард. на душа население приходиться 110 пачка сигарета. если учитывать еще 40 процент самопал и тот табак, который производиться подпольно, то, по разный данные, получаться, что народ потреблять 700 миллиард штука сигарета, много 240 пачка на душа население, включая новорожденный и так далее. (шум в зал.) быть, быть такой данные, научный данный, доказывать данные. мы распространять этот данные. быть такой данные! вот уже год это рассматриваться. поэтому в принцип я не возражать, чтобы вычленять пункт 2 из статья 3 в отношение запрет на производство... хотя там четко сказать, что сигарета с фильтр - 12 миллиграмм, а сигарета без фильтр - 16 миллиграмм. у мы многие уже подходить к этот норма. и поэтому мы включать: до 2003 год. ну давать она вытаскивать, оставлять остальное и проголосовать закон. у я нет возражение. давать...
председательствующий. николай федорович, вот, наверное, николай иванович рыжков мочь бы напоминать о то, какой быть демонстрация и забастовка, что твориться в рабочий регион, когда пропадать дешевый сигарета. ну что твориться тогда?! коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, у мы не "правительственный час", у мы идти второй чтение закон. я напоминать, что согласно статья 123 наш регламент надо или рассматривать таблица поправка, или снимать с рассмотрение, если кто-то это предлагать. ну, надо...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат морозов и кулик: откладывать рассмотрение для то, чтобы вот этот производственный статья вычленять и рассматривать отдельно. пожалуйста, голосовать. откладывать. не снимать с рассмотрение, а откладывать. посмотреть по производство. в пятница можно все сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
откладывать. николай федорович, убирать статья, о который идти речь. или как там? (шум в зал.) комитет по регламент мочь подготовить проект распоряжение по повод то, где курить и где не курить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? потому, что, николай васильевич, быть предложение лидер группа откладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сказать... рассматривать в пятница. (шум в зал.) сказать на ростсельмаша, что вы ликвидировать дешевый сигарета, вы голова отворачивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь человек и курить "принимать"! так, следующий у мы... коллега, мы, наверное, законопроект о трансплантация орган не успевать сегодня рассматривать. оставаться пять минута. у мы быть еще постановление? нет. уважаемый депутат, давать мы тогда сегодняшний наш заседание завершать. оставаться пять минута, просто не успевать рассматривать следующий закон. завтра в 10 утро заседание совет дума. я напоминать наш депутат - член парламентский собрание союз беларусь и россия, что завтра утро мы с вы улетать в минск на очередной заседание парламентский собрание. спасибо все. 
