19 май 2000


здание государственный дума. большой зал. 19 май 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, я просить вы записываться для предложение по повестка день сегодняшний заседание. группа электронный голосование, включать режим запись. (шум в зал.) сейчас, сейчас... давать записываться, а потом - за основа. здесь ажиотаж с этот закон, который все ждать. говорить, в интернет уже все быть, только у мы нет. показывать список. а сейчас давать проголосовать повестка день за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, показывать на экран список записываться для предложение по повестка день. от фракция, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать исключать из повестка день пункт 16 и пункт 18 и 19. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. 16, 18 и 19-й.
жириновский в. в. и 19-й, да.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат лапшин.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, у я быть просьба. в связь с то что сегодня во второй половина день быть проводиться крупный крестьянский мероприятие, рассмотрение 11-го вопрос - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (о ндс на продукция птицеводство) - перенести на 11.30. вот в промежуток между "правительственный час" и отклонять федеральный закон с утро рассматривать этот вопрос.
председательствующий. обсуждать. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой протокольный поручение совет дума: в короткий срок решать вопрос о председатель комиссия по борьба с коррупция, в связь с то что степашин переходить в счетный палата и комиссия оставаться без председатель. фактически работа комиссия парализовать, а идти огромный количество документ. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. депутат крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба 20-й вопрос - проект закон "о внесение в некоторый законодательный акт российский федерация изменение и дополнение по вопрос уголовный-исполнительный система" - перенести на 12.30. дело в то, что собянин как раз быть здесь, вечер он уезжать в ханты-мансийск, плюс к это сейчас здесь находиться министр юстиция юрий яковлевич чайка.
председательствующий. павел владимирович, мотивация потом. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я выступать по просьба депутат иванова валентина николаевна, член наш депутатский группа, она сегодня просто отсутствовать. она во время голосование по кандидатура премьера голосовать за, но машина выдавать результат "не голосовать". поэтому просьба сделать протокольный запись.
председательствующий. ну, пусть это в стенограмма оставаться.
морозов о. в. да, чтобы оставаться в стенограмма.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я прежде все хотеть напоминать коллега, что сегодня у ребенок большой праздник - день пионерский организация, и нелишний мы быть они поздравлять. а выступать я вот по какой повод, уважаемый товарищ, коллега-депутат. в начало июнь состояться специальный сессия генеральный ассамблея оон под название "женщина в 2000 год. равенство между мужчина и женщина. развитие и мир в XXI век". совет дума принимать непонятный решение, скомплектовать группа депутат, который поехать на этот сессия. почему "непонятный решение"? да потому, что в этот группа не входить женщина от самый крупный фракция - фракция коммунист, тот фракция, депутат который в прошлое созыв разрабатывать как раз комплексный программа о равенство мужчина и женщина. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а. в. любовь константиновна, вы ведь вести и женский вопрос. сам вы туда ехать. в понедельник под ваш руководство проводиться парламентский слушание - правда, непонятно, почему комитет по дело общественный организация они провожать - о равенство мужчина и женщина. что там о равенство с мужчина говорить, когда нарушаться равенство между женщина? я полагать, геннадий николаевич, что совет дума должный обязательно учитывать мнение фракция коммунист, самый большой, и от фракция женщина должный поехать на ассамблея. я полагать, что это мочь бы быть астраханкин татьяна александровна. это неэтичный - не включать депутат, который разрабатывать как раз программа о равенство мужчина и женщина. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, прокомментировать.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". дело в то, я хотеть бы вы пояснять, что предложение давать комитет светлана петровна горячева. никто лично не настаивать на этот поездка, это предложение комитет. по нефракционный признак решение принимать комитет. и если у вы быть какой-то возражение, светлана петровна вы пояснять.
председательствующий. светлана петровна горячева включать микрофон.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно рассматривать этот проблема вкомитет. поскольку три комитет принимать участие в этот поездка комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет по дело общественныхобъединение и религиозный организация и комитет по международный дело, мы исходить из то, что от каждый комитет обязательно должный быть представитель (весь это - женщина), от разный политический сила. от комитет по дело женщина, семья и молодежь ехать лекарев вера александровна. в предыдущий поездка в финляндия, который быть у мы по такой же проблема полтора-два месяц назад, как раз от фракция компартия туда выезжать два представитель. поэтому здесь, в этот ситуация не межфракционный принцип использоваться, а мы исходить все же из, ну, так сказать, профессионализм тот служба, который должный заниматься этот проблема.
председательствующий. я попросить, поскольку во глава этот делегация выезжать любовь константиновна слиска, чтобы сейчас палата не втягивать в этот обсуждение, пожалуйста, вы собираться и уточнять. время еще быть уточнять. депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. на день мы быть раздавать документ о ход выполнение программа законопроектный работа. я должный констатировать, что в часть комитет по экономический политика в этот документ содержаться некорректный информация. мы вменяться в вина, что мы сорвать срок по три законопроект. я должный сказать, что по первый из они, по алкоголь, решение об отложение на месяц приниматься совет дума в связь с деликатность этот вопрос (для субъект федерация). по второй законопроект, об иностранный инвестиция, мы полгода не мочь дождаться от правительство заключение. и наконец, по законопроект о цена: законопроект быть снимать с рассмотрение правительство прямо в зал заседание. в этот связь у я просьба к любовь константиновна: прежде чем давать оценка деятельность комитет, если уж нет возможность вникать в содержание их работа, то хотя бы консультироваться с заместитель председатель, который этот комитет курировать. и просьба к вы, геннадий николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. тихо, уважать депутат!
глазьев с. ю. уже третий раз мы сталкиваться с довольно странный ситуация: правительство вносить законопроект, представитель правительство приходить в комитет, убеждать депутат в необходимость их принятие, а потом они без всякий мотив сниматься с рассмотрение. иногда это происходить уже после включение их в повестка день. у я просьба: в связь с то, что мы избирать новый премьер, точно, утверждать, мочь быть, обращаться к он с то, чтобы комиссия правительство, который курировать подготовка законопроект и определять позиция правительство по он, на свой заседание приглашать хотя бы руководитель профильный комитет по соответствующий законопроект, с то чтобы не ставить мы в такой двусмысленный ситуация.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, правительство присылать мы повестка свой заседание, и я стараться этот повестка заседание правительство рассылать в профильный комитет. вход на заседание правительство никто не заказывать. просьба посещать, потому что там идти обсуждение законопроект. а в отношение этот случай я обязательно сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, давать, это к повестка не иметь отношение, поэтому обсуждать отдельно. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, как вы сегодня правильно замечать, мы опять последний узнавать о реструктуризация в правительство. мы в газета опять-таки читать: ликвидировать министерство по сотрудничество с государство - участник снг. вы помнить, однажды кириенко ликвидировать - мы выступать против. примаков восстанавливать - сегодня опять ликвидировать. просьба поручать наш комитет разбираться с этот вопрос и подготовить постановление дума о наш обращение к правительство. ну нельзя ликвидировать этот министерство!
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. депутат южаков. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы до последний время получать (весь, наверное, депутат) газета "кворум" либо через почтовый ящик, либо непосредственно в фойе. газета интересный то, что она давать возможность ознакомляться с мнение большой количество депутат по самый разный вопрос. почему-то по непонятный причина прекращать ее распространение. я бы просить давать протокольный поручение комитет по организация работа дума разбираться в это либо просто попросить аппарат организовывать ее распространение, хотя бы в фойе.
председательствующий. депутат коломейцев подымать рука от комитет по регламент. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! в связь с то что от большой количество депутат в комитет быть заявление с протест по повод переполнение ящик различный пресса, комитет рассматривать вопрос и принимать решение об упорядочение. газета "кворум"... я знать, в чем вопрос. там просто редакция пытаться настаивать (частный газета) на то, чтобы газета раздавать вместе с официальный "парламентский газета" и "российский газета". мы объяснять редакция, что газета можно и нужно распространять через ящик, если не возражать депутат. второй. быть решение. пожалуйста, у мы быть парламентский библиотека. в фойе второй этаж быть бюро парламентский библиотека. подходить - там все быть, кто интересно.
председательствующий. конечно, с официальный документ частный газета не надо распространять. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера обнародоваться новый структура правительство, который предусматривать упразднение комитет по охрана окружающий среда - госкомэкология. конечно, это не ошибка, это сознательный политика тот чиновник, который не только не желать видеть в наш страна экологический проблема, но и вообще не желать, чтобы проводиться государственный экологический политика. именно с это я связывать и ликвидация два год назад министерство экология. в тот время, когда во все мир экологический проблема приоритетный, у мы, я считать, упразднение госкомэкология означать, что в страна вообще не видеть экологический проблема. у я просьба, геннадий николаевич, при первый же возможность переговаривать и с касьянов, и с путин о недопустимость ликвидация столь важный комитет. наоборот, надо подымать его статус, вернуть он статус министерство. и второй. я думать, что раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. я думать, что раз возникать у депутат вопрос по новый структура правительство, то неплохо быть бы, если бы на один из заседание мы рассматривать весь этот структура, обсуждать вместе с правительство и посмотреть ее минус и плюс.
председательствующий. ну, это можно быть бы сделать, если бы мы формировать правительство. мы не формировать ни структура, ни правительство, мы только давать рекомендация и просить, обращаться... депутат митрофанов. сейчас, николай михайлович, после митрофанов... вы - от группа.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, недавно мы праздновать 55-летие победа, все встречаться с ветеран война. и, выполнять просьба многий из они, я хотеть бы включать в повестка день проект постановление с рекомендация правительство устанавливать на один из центральный площадь москва памятник сталин, верховный главнокомандующий в период война 1941-1945 год.
председательствующий. николай михайлович харитонов - от депутатский группа. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я тоже разделять озабоченность депутат грешневиков по повод то, что... вот сегодня пятница, впереди два выходной. касьянов заявлять, что понедельник, вторник, среда... к следующий заседание правительство кабинет быть сформировывать. когда касьянов выступать здесь, то он, по суть дело, не говорить о свой программа, а раз он не говорить о программа, значит, не быть увязка и со структура правительство. мы сегодня уже слышать (и вчера по телевидение быть сказать), что наверняка вице-премьер по агропромышленный комплекс оставаться, но он быть совмещать... быть и министр сельский хозяйство и продовольствие.  мы бы тоже очень хотеться, чтобы вы в разговор сегодня, а мочь быть, завтра подчеркивать важность несовмещение этот два высокий должность. в начало 90-х год мы, несколько народный депутат рсфср, ходить к ельцин борис николаевич и убеждать тогда он в необходимость введение должность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сегодня геннадий николаевич начинать день с очень благожелательный упоминание об оперативный работа сеть интернет. между то на прошлый неделя министерство связь выступать с очередной обещание в следующий год с 1 июль вводить повременный оплата за телефонный услуга. принятие такой решение, очевидно, повлечь за себя и торможение технологический развитие страна, и очень серьезный социальный стресс у население. в госдума рассматриваться четыре законопроект, принятие любой из который позволять не допускать проведение подобный решение. поэтому, я думать, быть правильно, если парламент поручать профильный комитет - по информационный политика - ускорять разработка и принятие соответствующий нормативный правовой акт.
председательствующий. олег васильевич, подумать о корректность формулировка и оформлять это как протокольный поручение. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 16 повестка день - о создание специальный комиссия по молодежь, который находиться в социально опасный положение. я думать, в этот дума мы уже насоздавать столько комиссия под конкретный личность и персональный машина... думать, комитет по молодежь у мы вполне справляться с этот проблема.
председательствующий. хорошо. депутат слуцкий, пожалуйста. сниматься. давать обсуждать тот предложение, который поступать. (шум в зал.) сейчас, секундочка, подождать. депутат маевский, да? пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, с 30 апрель по 7 май в амман проходить межпарламентский конференция, на который присутствовать представитель 123 государство. наш государственный дума представлять депутат от весь фракция. позиция россия защищаться достойно, на высокий профессиональный уровень, несмотря на многочисленный провокация. предлагать выражать благодарность депутат государственный дума руководитель делегация ярыгина татьяна владимировна и сотрудник аппарат выдрин за высокий уровень подготовка, профессионализм в отстаивание интерес россия. это первый. и второй. геннадий николаевич, просить давать протокольный поручение. поручать комитет по законодательство совместно с комитет по безопасность и комиссия государственный дума федеральный собрание по борьба с коррупция изучать основание и обстоятельство оперативно-розыскной и следственный мероприятие, проводить правоохранительный орган в город москва 11 май этот год в отношение холдинг "медиа-мост" и его структура. о результат докладывать мы 16 июнь этот год. спасибо большой.
председательствующий. распространять протокольный поручение. татьяна владимировна поблагодарить. действительно, наш межпарламентский комиссия работать неплохо, это отзыв многий депутат. депутат овчинников. коллега, ну, вообще, надо записываться. депутат овчинник, да? аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить прощение: не на тот кнопка нажимать, когда записываться.
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г. по вопрос 31. два раз этот вопрос переноситься - а он связывать с приезд представитель белгородский областной дума, - и вчера вечер поступать письмо в адрес комитет по экономический политика с просьба перенести этот вопрос на 31-е число и на фиксированный время. повторять, что он связывать с приезд представитель областной дума.
председательствующий. перенести на 31-е число.
аксаков а. г. на фиксированный время.
председательствующий. на фиксированный время. это закон ваш комитет, да?
аксаков а. г. да.
председательствующий. хорошо, переносить. тогда помечать в наш программа. уважаемый депутат, давать мы обсуждать тот предложение, что поступать по повестка день. жириновский владимир вольфович предлагать исключать из повестка день пункт 16, 18 и 19. пожалуйста, мотивировка.
жириновский в. в. по пункт 16. у мы быть комитет специальный по дело молодежь - мы создавать еще комиссия отдельно по дело несовершеннолетний молодежь. правительство сокращать количество ведомство - мы продолжать увеличивать. я считать, что неразумно, неэкономно, и это быть поиск сфера деятельность. пункт 18 - то же самый. у мы гореть тайга на огромный пространство, наводнение - и у правительство не хватать средство останавливать сегодняшний катастрофа. а мы хотеть вернуться к 1996 год в один из маленький район сахалинский область. пускай сахалинский областной дума это заниматься. нереальный совершенно постановление. это просто личный выпад, депутат хотеть показывать, что он о что-то заботиться. и 19-й. то более не годиться! нельзя сейчас заниматься недостаток в организация работа по экономика в чечня, где идти вооруженный конфликт. давать сперва восстанавливать экономика там, где никакой конфликт нет. то более, что чеченский диаспора в масштаб россия за предел чечня обладать капитал в 1 миллиард доллар. если они очень любить свой малый родина, они она восстанавливать за три месяц. а так мы быть восстанавливать школа, больница, а боевик они быть захватывать и там лечить свой участник, боевик, который быть снова убивать наш солдат. каждый день убивать семь русский солдат в этот регион, а мы быть направлять деньги, чтобы на этот деньги снова они там убивать! весь три постановление нереальный, я предлагать они снимать. это просто чей-то личный амбиция, это не государственный подход к решение проблема.
председательствующий. коллега, принцип наш прежний: выстушивать мнение за и против. точка зрение по пункт 16 высказывать: исключать из повестка день. у кто точка зрение противоположный? депутат похмелкин. по 16-му.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть бы сейчас по существо говорить. я просто в принцип против такой постановка вопрос: ненравиться проект - давать он исключать из повестка. не нравиться голосовать против. ведь весь регламентный норма соблюдать, весь процедура пройти, значит, палата обязывать рассматривать законодательный инициатива депутат. поэтому просьба: в повестка оставлять, а тот, кто не согласный с это проект, иметь возможность проголосовать и такой образ выражать свой отношение.
председательствующий. нет. давать - за и против. владимир вольфович, правило одинаковый для все. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский об исключение пункт 16 из повестка день. пожалуйста, голосовать. об исключение из повестка день пункт 16. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
пункт в повестка день оставаться. потом можно голосование решать. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто хотеть объяснять депутат похмелкин, что процесс обсуждение повестка день как раз это и предусматривать. депутат вправе добавлять в повестка день, вправе исключать.
председательствующий. да.
жириновский в. в. а уже когда мы оставлять - тогда процесс обсуждение. поэтому, если в качество мотивировка говорить о то, что нет, мы оставлять, потому что весь формальность соблюдать, тогда нет смысл обсуждать повестка день. мы иметь полный право она изменять.
председательствующий. правильно. постановка вопрос правомерный.
жириновский в. в. поэтому так нельзя делать. обсуждать согласный, если потребоваться, но говорить о то, что мы не должный исключать, потому что депутат похмелкин так хотеться, - так нельзя.
председательствующий. по пункт 18 мотивировка прозвучать. быть ли другой точка зрение по 18-му? по пункт 18. автор постановление быть выступать-то или нет? что, соглашаться исключать из повестка? по 18-му. ждакаев. включать микрофон иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. я не знать, кто такой глупость в голова взбредать - предлагать снимать этот пункт, проект постановление, с сегодняшний рассмотрение. вы хоть подумать о то, что 28 май исполняться пять год с этот трагический дата, и тот постановление, который в правовой управление уже проходить экспертиза (давать положительный заключение), я думать, нет никакой необходимость снимать. хорошо бы тот человек, который предлагать снимать, сам бы поехать и посмотреть свой глаз, что там происходить и как правительство с государственный дума работать по этот вопрос. благодарить за внимание. просить оставлять в сила.
председательствующий. весь, аргумент за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат жириновский об исключение пункт 18 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. по пункт 19. представитель правительство лубенченко константин дмитриевич хотеть сказать свой мнение.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, чтоправительство в лицо кошман уже давать ответ на запрос депутат ткачев информация о нормализация социально-экономический ситуация в чеченский республика, на 13 страница. вот этот запрос... ответ на этот запрос поступать, поэтому я казаться, что нужно изучать ответ правительство на этот запрос и снимать с рассмотрение вопрос о парламентский запрос по тот же самый вопрос.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 19 из повестка день? (шум в зал.) нет, по один только точка зрение. пожалуйста, голосовать. нет, правительство предлагать... нет, извинять. останавливать голосование. и владимир вольфович, и правительство - за снятие. а другой точка зрение мы не услышать. депутат тихонов включать микрофон. извинять, ткачев. депутат ткачев включать микрофон.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. дело в то, что мы не удовлетворять тот информация, который сегодняполучать именно из стена правительство. и наш запрос сегодня гораздо широко он касаться и правовой статус, и многий другой момент: и беженец, и переселенец и так далее. поэтому ничто страшный, если запрос быть, и мы, действительно, хотеть бы на комиссия в тот число заслушивать отчет, который быть на следующий неделя. так что просить парламент поддерживать.
председательствующий. хорошо, оставаться в повестка день. коллега, ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский об исключение пункт 19 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. так, михаил иванович лапшин просить пункт 11 перенести на 11.30. пожалуйста, несколько слово для мотивировка. лапшин михаил иванович включать микрофон.
лапшин м. и. геннадий николаевич...
председательствующий. это нарушение регламент - вторжение в другой раздел.
лапшин м. и. ...я уже часть мотивировка сказать. у мы после обед проводиться крупный аграрный мероприятие, куда приглашать геннадий васильевич кулик от государственный дума, а он докладчик по 11-му вопрос. поэтому у я просьба этот вопрос перенести на 11.30, и я думать, что это просто быть уважение к крестьянин, много ничто. спасибо.
председательствующий. да, еще и "правительственный час" не начинаться. но я должный поставлять на голосование предложение депутат, чтобы вопрос 11 зафиксировать на время до перерыв, я так понимать. пожалуйста, высказывать свой мнение голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        94,2%
проголосовать против 14 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение, павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста, распространять в зал. депутат крашенинников. пункт 20 повестка день перенести на 12.30. пожалуйста, павел владимирович, мотивировка.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просить поддерживать перенос в связь с то, что докладчик от совет федерация собянин вечер не быть. это первый. второй. здесь сейчас присутствовать представитель министерство юстиция, и как раз быть бы логично, если бы мы рассматривать сегодня вопрос на "правительственный час", а затем рассматривать поправка в развитие доклад министр юстиция.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат крашенинников о перенос рассмотрение пункт 20 на 12.30. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов включать микрофон для мотивировка. но я хотеть напоминать регламент: включение дополнительный вопрос - это нарушение регламент. надо весь вопрос проводить через совет дума. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, ну не комментировать с самый начало!..
председательствующий. я обязывать комментировать регламент.
митрофанов а. в. я думать, что у все у мы, сидеть в этот зал, очень противоречивый отношение к сталин. и вообще, в общество это носить характер религиозный, я бы сказать, раскол - отношение к сталин. но совершенно очевидный для весь - сидеть и в этот зал, и за стена этот здание - то, что сталин сыграть свой роль во время война как верховный главнокомандующий. и не командовать фронт, а именно он принимать ключевой решение по военный вопрос, по вопрос тыл, разведка, нквд, международный коммунистический движение и весь то, что приводить в итог к победа. поэтому я считать и, наверное, выражать мнение многий, что памятник в центр москва он, естественно, заслуживать. я просить вы проголосовать. и постановление соответствующий готовый, оно быть вносить.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, ставить на голосование о включение... пожалуйста, кто против? владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я против, потому что памятник политический деятель ставить нельзя, ибо исторический оценка быть меняться.а если говорить о вклад, то и война, и революция делать народ. он герой, а руководитель - это преступник, как правило, ибо они толкать народ к революция и к война, миллион гибнуть, а все оставаться по-прежнему: они - памятник, а миллион человек лежать в сырой земля. давать раз и навсегда успокаиваться: ни царь, ни генеральный секретарь, ни полководец (нынешний и будущее), ни президент - никто памятник не ставить, а хорошо учитывать опыт южный корея. там весь бывший президент сидеть в тюрьма. это хороший удел для руководитель, который доводить страна до кризис и до катастрофа.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
алексей валентинович, надо этот вещь делать, как регламент наш гласить: вносить на совет дума. совет рассылать во фракция, фракция рассматривать. депутат аксаков - перенос рассмотрение закон на 31-е число. по пункт 16 обмен мнение состояться и быть голосование. весь вопрос рассматривать. предлагать повестка в целое утверждать. пожалуйста, голосовать. мы уже затягивать время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". первый вопрос: о положение дело в следственный изолятор и практика применение мера пресечение в вид заключение под стража. информация министр юстиция российский федерация юрий яковлевич чайка. вопрос очень важный. пожалуйста, юрий яковлевич, на трибуна.
чайка ю. я., министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать. артур николаевич, попросить коллега приседать, нехорошо спина стоять к докладчик.
чайка ю. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все позволять поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать по крайне важный для деятельность министерство юстиция вопрос и за искренний заинтересованность в решение проблема деятельность учреждение уголовный-исполнительный система, а особенно следственный изолятор, и оказывать при это реальный помощь и поддержка. ваш решение сейчас о перенос рассмотрение наш поправка говорить как раз об это. мы также очень благодарный и признательный президент российский федерация владимир владимирович путин, который в конец 1999 год посещать следственный изолятор, а также лично взять этот дело под контроль, проводить два селекторный совещание с президент республика, губернатор край и область по проблема уголовный-исполнительный система. в настоящий время в уголовный-исполнительный система министерство юстиция функционировать 182 следственный изолятор и 13 тюрьма. в 2000 год лимит следственный изолятор приводить в соответствие со статья 23 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" - из расчет 4 квадратный метр на один человек. исходить из указанный норма сегодня следственный изолятор и тюрьма мочь вмещать около 121 тысяча человек. вместе с то на 1 май текущий год в указанный учреждение содержаться более 273 тысяча человек, то быть на один человек в среднее приходиться мало 2 квадратный метр. особенно сложный ситуация складываться в следственный изолятор в ханты-мансийский автономный округ - переполнение в 4,3 раз, в тверской и тульский область - в 3,5, в чувашский республика, санкт-петербург и ленинградский область - в три раз. еще в 30 регион следственный изолятор переполнять более чем в два раз. много 137 тысяча подозреваемый и обвинять не обеспечивать индивидуальный спальный место. человек спать по очередь в два, а то и в три смена. ежегодно через следственный изолятор проходить до 2 миллион заключать под стража, что почти в два раз превышать количество весь лицо, содержаться в настоящий время во весь место лишение свобода. один из причина этот положение являться, на наш взгляд, не всегда оправдывать применение следственный орган такой мера пресечение, как заключение под стража. об это, в частность, свидетельствовать то, что ежегодно из следственный изолятор освобождаться более 125 тысяча человек, или каждый четвертый, в связь с изменение мера пресечение, прекращение уголовный дело на стадия дознание, предварительный следствие, по оправдательный судебный приговор либо по приговор, не связывать с лишение свобода. сегодня в следственный изолятор содержаться около 11 тысяча человек, который привлекаться за совершение преступление небольшой и средний тяжесть. кроме это, в они также содержаться около 30 тысяча в связь с привлечение они к уголовный ответственность по часть второй статья 158 уголовный кодекс - кража при отягчающий обстоятельство. данный состав законодатель относить к категория тяжкий преступление, хотя, по наш мнение, этот лицо не представлять такой общественный опасность, чтобы они все содержать под стража. полагать, что санкция данный норма требовать серьезный корректировка, так как практически исключать возможность дифференциация наказание. с один сторона, штраф, и с другой, лишение свобода на срок до шесть год - вот такой разбег отдаваться на откуп судья. такой образ, сегодня в следственный изолятор содержаться много 40 тысяча привлекать за преступление, который не представлять особый общественный опасность. это много половина от общий количество весь лицо, числиться за следственный орган. по наш мнение, в отношение такой лицо необходимо применять другой мера пресечение, не связывать с лишение свобода, в частность залог и подписка о невыезд. то самый можно быть бы серьезный образ улучшать условие содержание оставаться арестованный. карательный мера государство, в особенность до признание суд лицо виновный в совершение преступление, должный становиться более экономный, избирательный, учитывать характер и степень общественный опасность как личность преступник, так и совершенный он деяние. кроме это, они должный быть менее разрушительный с точка зрение воздействие на он как на человек и гражданин, исключать унижение его человеческий достоинство. необходимость более продуманный подход при принятие решение о применение мера пресечение подтверждаться в ход выполнение поручение президент российский федерация о проведение совместно с генеральный прокуратура проверка целесообразность применение мера пресечение - содержание подстраж. только за полгода - с октябрь прошлый год по настоящий время из следственный изолятор освобождать 13 тысяча человек. сегодня можно говорить о то, что в результат проводить работа министерство совместно с орган прокуратура и министерство внутренний дело достигать серьезный изменение не только в уголовный политика государство, но и в психология следователь в применение такой мера пресечение, как заключение под стража. об это свидетельствовать также статистика: при увеличение на 8 процент численность лицо, содержаться под страж в следственный изолятор, на 11 процент уменьшаться количество числиться за следственный орган. серьезно влиять на переполнение изолятор медленный рассмотрение уголовный дело в суд различный инстанция. так, на 10 май 2000 год за судебный орган первый и второй инстанция числиться 105 тысяча человек, или 38 процент от общий количество содержаться под стража. некоторые из они числиться за судебный орган более три год. я приводить такой цифра по суд первый инстанция: в срок от один год до два год - на сегодня содержаться 3626 человек, от два до три год - 400 и свыше три год - 41 человек. в этот связь мы вносить предложение о дополнение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация статья, который устанавливать бы срок содержание под стража подсудимый во время рассмотрение дело в суд, а также определять порядок их продление. еще один острый проблема являться рост заболеваемость и смертность арестованный. увеличиваться количество лицо, больной туберкулез. это прежде все связывать с то, что в следственный изолятор поступать большой количество представитель так называть группа риск - лицо без определенный место жительство и работа, социально запущенный, ранее судить, составлять существенный часть лицо, заключать под стража. надо отмечать, что около 80 процент поступать в следственный изолятор уже являться носитель палочка кох и иметь первый и второй группа диспансерный учет. переполнение следственный изолятор не позволять в полный объем оказывать он необходимый медицинский помощь и обеспечивать надлежащий изоляция больной от здоровый. указанный ситуация приводить к практически неконтролируемый распространение туберкулез не только среди спецконтингент, но и среди сотрудник орган уголовный-исполнительный система. только за последний два год более 900 сотрудник заболевать различный инфекционный заболевание, в тот число около 400 - туберкулез. на сегодняшний день в место лишение свобода содержаться более 90 тысяча больной туберкулез, в тот число 12 тысяча - в следственный изолятор. распространение туберкулез способствовать недостаточный питание осужденный, низкий, более чем в два раз низкий норма, калорийность суточный рацион, белоксодержащий продукт составлять мало 40 процент. в учреждение уголовный-исполнительный система содержаться более 34 тысяча осужденный с пониженный вес и много полтора тысяча с признак дистрофия. зафиксировать, к сожаление, случай смерть больной туберкулез от дистрофия в учреждение республика карелия. федеральный программа "неотложный мера борьба с туберкулез в россия" на 1998-2004 год предусматривать выделение инвестиция в объем 436 миллион рубль, фактически же с начало реализация программа выделять всего 58. на сегодняшний день недоставать более 16 тысяча место для размещение больной туберкулез. для стабилизация обстановка в учреждение уис минюст россия только в 1999 год направлять почти 300 миллион рубль на приобретение противотуберкулезный препарат и рентгенологический техника. кроме это, за счет погашение кредит бывший ссср и россия мы быть выделять квота в размер 7,5 миллион доллар сша, больший часть который реализовать для борьба с туберкулез в следственный изолятор и тюрьма. осуществляться строительство и обеспечение необходимый медицинский оборудование два межрегиональный центр по лечение туберкулез в город нижний новгород и томск. министерство проводить весь подготовительный работа по выделение уголовный-исполнительный система в рамка правительственный заем у всемирный банк 50 миллион доллар на лечение туберкулез и 25 миллион доллар на профилактика спид. сегодня в минздрав должно быть принимать окончательный решение по данный вопрос. положение с размещение спецконтингент осложнять и тот факт, что в результат длительный интенсивный эксплуатация значительный часть материальный база следственный изолятор и тюрьма приходить в негодность. у мы сегодня эксплуатироваться следственный изолятор, два из который построить в XVI век, шесть - в XVII век. это уже исторический памятник, а мы там еще содержать человек. около 60 процент здание, в который размещаться заключенный под стража и осужденный, построить в целое до 1917 год. в тот же время федеральный программа "строительство и реконструкция следственный изолятор и тюрьма... а также строительство жилье для персонал указанный учреждение" (на период до 2000 год), утверждать постановление правительство, быть профинансировать менее чем на 5 процент. то не менее мы совместно с орган исполнительный власть субъект федерация решаться вопрос о строительство следственный изолятор за счет прежде все местный источник финансирование. только в 1999 год на этот цель быть выделять много 90 миллион рубль. в прошлый год мы построить и вводить в действие три следственный изолятор на 1700 место. в цель стабилизация оперативный обстановка в следственный изолятор и тюрьма мы проводиться работа по создание помещение, функционировать в режим следственный изолятор, на территория исправительно-воспитательный колония. в 2000 год предполагаться вводить еще четыре следственный изолятор на 2135 место, что позволять в некоторый степень улучшать условие размещение подозреваемый и обвинять. предусматривать федеральный бюджет средство на содержание учреждение уголовный-исполнительный система обеспечивать не много 60 процент от потребность, установленный норма, принимать действующий законодательство. в условие дефицит бюджетный ассигнование на улучшение медицинский, бытовой обслуживание лицо, содержаться под стража, их питание практически во весь следственный изолятор и тюрьма развертывать внебюджетный хозяйственный деятельность по различный направление, доход от который в 1999 год составлять около 30 миллион рубль. если в 1998 год на один человек, содержаться в учреждение уис, в сутки на питание быть выделять бюджет 3,5 рубль, в 1999-м - 5,7, то в настоящий время федеральный бюджет предусматривать только 10,8 рубль (норма, утверждать постановление правительство, 18 рубль), но за счет внебюджетный источник минюст мы удаваться увеличивать данный сумма до 13 рубль. принимать на государственный уровень решение и проводить министерство мероприятие позволять в определенный мера стабилизировать обстановка и начинать реформирование уголовный-исполнительный система. вносить изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, направлять на снижение срок содержание под стража осужденный в связь с проведение судебный-следственный мероприятие. благодаря поддержка и понимание государственный дума нужда уголовный-исполнительный система при утверждение бюджет текущий год смета содержание быть увеличивать на 2 миллиард рубль, что позволять решать проблема с выплата денежный содержание сотрудник, увеличивать ассигнование, направлять на продовольственный и медицинский обеспечение осужденный и подследственный. в тот же время министерство юстиция просить вы поддерживать ряд наш предложение, направлять на дальнейший стабилизация положение в следственный изолятор и уголовный-исполнительный система в целый. мы разрабатывать и рассматриваться сегодня у вы в государственный дума ряд законопроект, направлять на смягчение карательный практика в отношение лицо, совершать преступление небольшой и средний тяжесть. в близкий перспектива это должно приводить к сокращение более чем на 250 тысяча число лицо, заключать под стража и отбывать наказание, создавать нормальный условие для их размещение и содержание. предложение минюст включать в себя 59 поправка в законодательный акт российский федерация, который в апрель быть одобрять комитет государственный дума по законодательство. мы просить вы ускорять их принятие. значительный сокращение численность контингент в следственный изолятор, безусловно, быть способствовать и принятие государственный дума постановление "об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". учитывать, что в настоящий время начинать работа по подготовка проект федеральный бюджет на 2001 год, в цель улучшение условие содержание лицо, находиться в следственный изолятор и колония, просить депутатский корпус поддерживать предложение министерство юстиция по увеличение расход на содержание уголовный-исполнительный система до уровень не мало 23 миллиард рубль. для решение проблема размещение и лечение больной туберкулез, по наш минимальный расчет, необходимо в следующий год предусматривать выделение минюст около 1 миллиард рубль инвестиция. их освоение позволять вводить в эксплуатация много 6 тысяча место в лечебный-исправительный учреждение. минюст разрабатывать проект новый федеральный программа строительство и реконструкция следственный изолятор и тюрьма до 2005 год, который предусматривать дополнительный введение более 90 тысяча место. на ее реализация необходимый государственный инвестиция в объем 19 миллиард рубль. одновременно хотеть бы обращать ваш внимание на один из острый проблема: создание соответствующий условие для ребенок, содержаться в дом ребенок при исправительный колония. на 1 май они быть 480 человек. этот маленький гражданин россия не осуждать и иметь весь право на достойный существование. в цель оказание этот учреждение помощь решение президент россия в разовый порядок они быть выделять средство на этот цель - около 2 миллион рубль... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, сколько вы еще необходимо время?
чайка ю. я. минута. я заканчивать уже.
председательствующий. хорошо. давать, пожалуйста, еще полтора минута.
чайка ю. я. решение президент, как я уже сказать, этот учреждение оказывать помощь. более то, 30 май мы организовываться посещение заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко женский колония в можайск, где находиться один из такой дом ребенок. мы предприниматься мера по изыскание дополнительный внебюджетный источник для финансирование подобный учреждение. уважаемый депутат, позволять еще раз выражать вы признательность за тот помощь, который вы оказывать уголовный-исполнительный система. в связь с то, что деятельность следственный изолятор и весь уголовный-исполнительный система министерство юстиция россия должный осуществляться с учет рекомендация совет европа, а также международный норма и европейский стандарт по вопрос реализация право, свобода и законный интерес гражданин, просить поддерживать наш предложение, направлять на сокращение численность спецконтингент в следственный изолятор и тюрьма, стабилизация положение в место лишение свобода, повышение социальный защищенность личный состав и дальнейший успешный реформирование уголовный-исполнительный система. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый юрий яковлевич. у мы оставаться немного время, поэтому просьба задавать самый необходимый вопрос и в короткий форма. вопрос задавать депутат гуров. но прежде давать записываться, чтобы иметь представление, кто задавать... (выкрик из зал.) да, извинять, я ошибаться. вначале - депутат похмелкин, затем - депутат гуров. но прежде просьба записываться. включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, в какой порядок быть задаваться вопрос. депутат похмелкин задавать вопрос.
похмелкин в. в. уважаемый юрий яковлевич, позволять я как инициатор ваш приглашение прежде все поблагодарить вы за содержательный выступление и поздравлять с назначение на пост министр юстиция в новый правительство.
председательствующий. присоединяться к поздравление. (аплодисменты.)
похмелкин в. в. мой вопрос. как известно, заключение под стража возможно только в отношение лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, за который предусматривать наказание в вид лишение свобода. не считать ли вы в связь с это, что наш уголовный кодекс замусоривать мелкий, незначительный деяние, место который в хороший случай в кодекс об административный правонарушение? и в связь с это не полагать ли вы и ваш министерство проводить достаточно широкий декриминализация тот деяние, который сегодня не относиться к категория тяжкий преступление?
чайка ю. я. спасибо за поздравление. я разделять ваш точка зрение, и я как один из пример приводить статья 158, часть второй, где разбег законодатель - от штрафной санкция до шесть год лишение свобода. я считать, это нонсенс. поэтому, бесспорно, мы разделять ваш точка зрение и тот пакет из 59 законопроект, который вы направлять, как раз и преследовать прежде все именно этот цель.
председательствующий. спасибо. депутат гуров, ваш вопрос.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". юрий яковлевич, спасибо вы за доклад, за его гуманистический содержание. как профессионал, я бы не становиться вы задавать этот вопрос, но я хотеть он задавать с цель, чтобы общество услышать цифра и ужасаться они, как ужасаться оно в свой время, приходить в ужас от записка чехов о сахалинский каторга. за 40 год мы осуждать, вернее, через суд проходить 73 миллион человек, из они 42 миллион - через место лишение свобода, за десять год демократия - 10 миллион человек. я не хотеть говорить о проблема, вы подчеркивать они. у я вопрос следующий. не пора ли радикальный образ поменять уголовный-репрессивный политика государство, основываться на такой принцип: профессиональный, в кавычка, преступник не должный выходить из тюрьма, а случайный - попадать туда? и в чем мочь помогать вы дума?
чайка ю. я. спасибо, александр иванович. я разделять ваш позиция. я приводить вы только один цифра. в 1999 год через следственный изолятор (в целое, я иметь в вид) проходить 4 миллион человек. вдумываться в этот цифра! я полностью разделять ваш позиция: действительно надо подходить к избрание мера пресечение избирательно. профессиональный преступник должный сидеть и не выходить, он должный быть суровый мера наказание, а к человек, оступаться, мочь быть, иногда случайно или совершать преступление, не представлять большой общественный опасность, действительно можно применять наказание, как за административный проступок и так далее. мы этот политика проводить. к сожаление, у мы далеко не все разделять ее, наш коллега в правоохранительный орган, но то не менее мы жестко быть она придерживаться. и вот тот блок из 59 законопроект, который сейчас у вы рассматриваться, прежде все преследовать именно этот цель.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. драпеко - по карточка коломейцев. уважаемый юрий яковлевич, мы разделять ваш озабоченность. я, в частность, интересовать вопрос о бедственный положение детский специзолятор, в частность сизо-4, это самый крупный подростковый наш изолятор. по отчет счетный палата, который мы получать, за первый квартал, как мы знать, ваш ведомство профинансировать на 100 процент от запрос, то быть полностью профинансировать. этот же изолятор, по наш данные, профинансировать на 23 процент. вы понимать, что при такой финансирование даже прокармливать этот ребенок, не говорить уже о то, что они надо лечить и учить, невозможно. мой вопрос: можно ли исправлять в близкий время складываться положение? и второй вопрос. мы разделять ваш озабоченность по повод тот, кто работать в этот специзолятор. для наш депутат я хотеть сказать, что пайковый деньги для вольнонаемный работник составлять 87 рубль, а деньги, выделять на питание собака, - 320 рубль. допускать, по санкт-петербург заработный плата такой работник ниже, чем в среднее по город. поэтому нанимать человек, то быть находить человек, который быть там работать, очень сложный. у мы, так сказать, недокомплект... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, приносить извинение, вопрос. вопрос! у мы мало время. да, включать микрофон, пожалуйста. но только вопрос.
драпеко е. г. быть ли в ваш предложение то, что касаться изменение вот этот пайковый соотношение, пайковый деньги?
чайка ю. я. я отвечать на первый ваш вопрос. вы, наверное, невнимательно я слушать. мы профинансировать от потребность на 60 процент, всего-навсего. и я как раз в свой доклад говорить, что за счет это страдать... мы за счет внутренний источник суметь на 3 рубль подымать ежедневный рацион, который по постановление правительство должный составлять 18 рубль. мы он до 13 рубль подымать, профинансировать быть все на 10. и вот исходить из это мы за счет внутренний резерв, где-то, мочь быть, в ущерб другой направление, прежде все стремиться создавать они более или менее сносный условие. это первый. конечно же, вы абсолютно правильно понимать проблема: в детский следственный изолятор должно быть... режим, что ли, должный много благоприятствовать перевоспитание. я здесь выступать, говорить про дом ребенок, в тот число и про детский изолятор. мы они тоже внимание уделять. но то, о что вы говорить: 23 процент... мы проверять этот цифра. то, что касаться наш работник. да, бесспорно, сложность здесь быть, и у вы сейчас находиться два законопроект о порядок прохождение служба в орган уголовный-исполнительный система. мы сейчас готовить единый закон об орган и учреждение юстиция, где мы хотеть подымать уровень социальный защищенность наш работник. бесспорно, он не выдерживать никакой критика. сегодня министерство юстиция стоять на один из последний место по социальный защищенность. поэтому этот вопрос мы вместе с вы быть решать. как раз здесь и требоваться ваш помощь, чтобы тот законопроект, который мы вы представлять, проходить в быстрый, жесткий режим здесь.
председательствующий. спасибо. борис львович резник, вопрос ваш.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый юрий яковлевич, лично я неизвестно ни один факт, когда бы следователь, судья, незаконно привлекать к уголовный ответственность и осуждать человек, понести за этот наказание. приводить пример. после известинский публикация "да несудить быть!" быть освобождать восемь человек как незаконно осужденный. быть возбуждать уголовный дело, в тот число против следователь, который незаконно продержать в следственный изолятор десять месяц печник деревенский, мальчишка, и он ослепнуть там. трижды прекращаться этот дело. мой вопрос: мочь ли министерство юстиция повлиять на прокурорский инстанция, мочь быть, на верховный суд, чтобы изменять этот практика, потому что это взаимосвязанный? если безнаказанно можно сажать человек, то так и происходить: невинный человек сидеть сегодня у мы в тюрьма.
чайка ю. я. борис львович, мочь, если наш министерство быть такой, как в соединенный штат, когда прокуратура быть в система министерство юстиция. сегодня - нет, в наш компетенция не входить контролировать прокурорский-следственный работник министерство внутренний дело. ваш вопрос надо адресовать генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. юрий яковлевич, у я как раз вопрос непосредственно по контроль, который ваш министерство осуществлять. я бы просить обращать внимание на исправительный учреждение красноярский край, поскольку там все-таки применяться испытанный такой практика, когда выбивать показание против определенный задержанный, силовой метод применять. мы обращаться в ваш министерство, оно помогать в тот год проверять некоторый исправительный учреждение. и сейчас там находиться тоже известный человек. я напрямую говорить: речь идти о быков анатолий петрович. надо еще... мочь быть, случаться так, что он суд и оправдывать (так не раз бывать в наш страна), и тогда мы все быть неприятно, что мы талантливый бизнесмен держать в тюрьма, подрывать их здоровье и потом они выходить и не мочь никакой польза приносить. поэтому просьба особый внимание уделять именно контроль за содержание осужденный в красноярский край, в исправительный учреждение, именно в план предотвращение применение насилие в отношение они. именно этот регион просить бы вы особый внимание уделять.
чайка ю. я. владимир вольфович, ну, мы активно воспринимать весь просьба депутатский корпус. вы быть у я на прием, после это там опять быть проводить проверка по весь тот довод, который вы я высказывать. так что мы держать рука на пульс.
председательствующий. валерий федорович дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". юрий яковлевич, у я такой вопрос. получаться по ваш доклад, что мы закон подгонять под количество следственный изолятор. приводить пример. из 18 человек, выпускать под подписка о невыезд, сбегать девять человек. следственный орган заниматься их поиск в течение уже шесть год. первый момент. и что конкретно министерство юстиция делаться по улучшение состояние следственный изолятор и их содержание? а где деньги находить? пожалуйста, сколько угодно незаконно построить дача, особняк и так далее. вот и сделать из они хороший следственный изолятор.
чайка ю. я. первый часть ваш вопрос. мы не закон подгонять, мы стремиться изменять государственный политика, прежде все карательный практика. это разный вещь. первый позиция: сегодня действительно вор должный сидеть в тюрьма, а человек, оступаться, должный быть на свобода и к он должный быть применять другой мера воспитательный характер. это первый. второй. о то, что мы делать. ну в принцип весь мой доклад быть о то, что мы делать. мы внебюджетный источник финансирование изыскивать, мы привлекать сюда и международный организация, например всемирный банк, - на программа борьба с туберкулез и спид 75 миллион выколачивать. 30 миллион из внебюджетный источник дополнительно вкладывать за счет собственный производство в следственный изолятор. сегодня мы по поручение президент владимир владимирович путин совместно с прокуратура и министерство внутренний дело проводить проверка обоснованность применение мера пресечение в вид заключение под стража: 13 тысяча быть освобождать. то быть весь доклад быть о то, что мы делать.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос. мы выходить из регламент, просьба - очень короткий вопрос. ответ и так короткий и по дело, на мой взгляд.
митрофанов а. в. уважаемый господин министр, я хотеть спрашивать. вот можно жестко определять, скажем, чтобы руководитель исправительно-трудовой учреждение не иметь право брать человек, если у он превышать медицинский норма, чтобы не быть это: четыре человек на один койка и так далее? он же должный просто сказать: "ребята, я не взять, у я превышать норма. все, я все равный, я - другой министерство!" если следователь хотеть размещать, пусть домой к себя брать, и все! вот так как-то надо подходить, но вы же делать наоборот. а там болезнь развиваться - спид, туберкулез, это еще плохо. потом вы они выпускать - 100 тысяча вот по амнистия мы выпускать, и они быть распространять этот болезнь.
председательствующий. так, вопрос понятный.
митрофанов а. в. можно жестко устанавливать, если надо...
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю. я. нет, нельзя!
председательствующий. спасибо. следующий у мы, предпоследний вопрос, багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". юрий яковлевич, у вы, конечно, тяжелый наследство, прежде все связанный с передача исправительный учреждение из мвд в ваш система. у я в связь с это три вопрос к вы. приводить ли в соответствие нормативный база, связывать с этот передача, и насколько она вы удовлетворять? второй. как поставлять профессиональный подготовка человек, осуществлять охрана исправительный учреждение, - ведь они вручаться боевой оружие? и третий вопрос. в число охранник или, вернее, охранница я видеть женщина с боевой оружие. насколько это правильно с точка зрение право и нравственность?
чайка ю. я. законодательный база мы только сейчас приводить в соответствие, и вот ряд законопроект о порядок прохождение служба в уголовный-исполнительный система находиться на рассмотрение государственный дума. подзаконный акт мы во многое уже приводить в соответствие, законодательный база пока еще, к сожаление, только приводить. это первый. теперь о то, о что вы говорить, об обучение. мы расширять сеть учебный заведение, в тот число и центр переподготовка кадр в целое по россия. на сегодня мы иметь четыре высокий учебный заведение и в близкий время быть иметь много. сегодня у мы в уголовный-исполнительный система приходить профессионально подготовить человек, который, заканчивать, действительно получать высокий юридический образование. когда я начинать свой следственный практика в 70-х год, у мы в следственный изолятор работать человек, который иметь 4, 5, 6 класс образование, а сегодня у мы в абсолютный большинство работать человек, который иметь средний, средний специальный и высокий образование. что касаться переподготовка кадр, то мы создавать сеть региональный центр по переподготовка кадр, где проходить переподготовка вновь назначать работник уголовный-исполнительный система. что касаться порядок применение боевой оружие - они там это проходить. что касаться женщина с боевой оружие. ну что делать, если у мы в уголовный-исполнительный система работать и женщина?! они работать не только у мы, они работать в министерство внутренний дело и тоже иметь оружие, они сегодня служить в вооруженный сила российский федерация и тоже иметь оружие. у мы они иметь статус военнослужащий, поэтому и пользоваться оружие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вопрос брусникин николай юрьевич.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". юрий яковлевич, мой вопрос мочь показываться не совсем значимый в связь с тот проблема, который вы мы пояснять, то не менее я он озвучивать. существовать ли практика, система получение средний специальный и высокий образование заключенный? существовать ли в этот связь системный отношение с министерство образование, как этот проблема решаться в отношение несовершеннолетний?
я направлять запрос в ваш адрес, возможно, он еще не доходить. я просить бы сейчас этот тема уделять определенный внимание и, если можно, поздно в ответ на депутатский запрос освещать она глубоко.
чайка ю. я. ну мы внимание уделять. я вы хотеть сказать, что мы сотрудничать с высокий учебный заведение министерство высокий и средний образование. мы на ваш запрос поздно подробно отвечать, потому что действительно регламент...
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич, вы мочь занимать свой место в правительственный ложа.
чайка ю. я. большой спасибо за внимание.
председательствующий. слово для заключительный выступление предоставляться депутат похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, уважаемый юрий яковлевич! прежде все должный сказать, что я удовлетворять содержание выступление министр юстиция и его направленность, а также то, как уже два день (я иметь в вид позавчерашний день) государственный дума обсуждать, и рассматривать вопрос об амнистия, и сейчас, очень острый и очень важный проблема. что-то, видимо, меняться в общество и в государство, меняться к хороший, поскольку долгий время в общественный и в профессиональный правовой сознание господствовать устойчивый стереотип: чем жестко наказание, тем эффективно борьба с преступность. именно этот стереотип долгий время лежать в основа наш уголовный политика, и этот уголовный политика приводить к тот катастрофический ситуация, который мы сегодня переживать и в следственный изолятор, и в исправительный учреждение. приятно отмечать, что все-таки, видимо, под влияние обстоятельство, тот ситуация, который складываться, этот стереотип вытесняться постепенно, хотя, конечно, он еще очень и очень живучий. как человек, который в дума шесть год уже заниматься уголовный законодательство, мочь свидетельствовать, что подавлять большинство поправка к уголовный кодекс, который поступать в соответствующий комитет, направлять на ужесточение наказание, на введение новый состав преступление, предусматривать лишение свобода. человек, а также субъект право законодательный инициатива казаться, что, если мы наполнять уголовный кодекс все новый и новый статья, хорошо быть состояние борьба с преступность. опасный, роковой заблуждение, который приводить мы к тот положение, который мы сегодня испытывать! не быть долго ваш внимание загружать, только несколько конкретный предложение в связь с тот проблема, который мы сегодня рассматривать. первый. конечно, нужно проводить серьезный декриминализация уголовный законодательство, очищать он от тот деяние, который вполне мочь предусматриваться кодекс об административный правонарушение. практически весь тот преступление, который сегодня относиться к категория преступление небольшой тяжесть и за который предусматривать наказание до два год лишение свобода или иной менее строгий наказание, мочь быть рассматривать с этот точка зрение. потому что на самый дело это все равный давать основание правоохранительный орган, коль скоро это деяние предусматривать уголовный кодекс, заключать под стража осужденный, просить прощение, подозреваемый и обвинять, а далее применять наказание в вид лишение свобода. второй. конечно, надо намного широко практиковать применение наказание, не связывать с лишение свобода, и в связь с это ускорять все-таки введение в действие тот наказание, который сегодня пока еще не вводить - это обязательный работа, ограничение свобода, арест, - а также подумать о более широкий применение штраф за тот преступление, где нет нужда изолировать лицо от общество. кроме то, конечно же, надо пересматривать порочный практика заключение под стража лицо не потому, что они представлять опасность, не потому, что совершенный они преступление являться тяжкий, а потому, что так удобно работать с подозреваемый и обвиняемый, потому, что так удобно и легко выбивать из он нужный показание, сламывать он в конец конец. что грех таить, такой практика существовать. и безусловно, здесь она надо полагать конец, в тот число через принятие соответствующий поправка в уголовно-процессуальный законодательство, существенно ограничивать применение мера пресечение в вид заключение под стража. нужно, безусловно, очеловечивать условие содержание человек и в следственный изолятор, и в место лишение свобода, потому что жестокость, зло, кара, совершенно непродуманный и неразумнные, порождать встречный жестокость, встречный насилие, порождать то самый рост преступность, а не ее сокращение в конечный счет. я также вслед за министр юстиция призывать все вы поддерживать тот законопроект, который мы быть рассматривать сегодня в 12.30 по общий решение государственный дума. и в заключение последний. я думать, что изменение точка зрение государственный орган на состояние пенитенциарный система во многое связанный с то, что быть принимать правильный решение о передача следственный изолятор, место лишение свобода из система мвд в система министерство юстиция, хотя в свой время это вызывать большой дискуссия. потому что от министерство внутренний дело мы никогда не слышать то, что сегодня услышать от министр юстиция, и это понятный: когда в один ведомство сочетаться и полиция, и следствие, и одновременно исполнение наказание, безусловно, приоритет принадлежать первый два составлять. в связь с это, я считать, абсолютно необходимый усиление роль министерство юстиция в система исполнительный власть, повышение статус министр юстиция, повышение статус весь работник министерство юстиция. в конечный счет мы должный приходить к тот ситуация, который иметь место во франция, когда министр юстиция являться первый вице-премьер, ответственный и за законодательный процесс, и за правоохранительный система в общий. только в этот случай мы действительно получать полноценный, гуманистический и разумный подход к обеспечение правовой политика, независимо от то, кто быть занимать соответствующий должность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. заканчивать рассмотрение первый вопрос. по второй вопрос - о предпринимать россия шаг по сдерживание расширение зона влияние нато, в частность возможный вхождение в этот организация государство балтия, грузия и украина, - по инициатива депутат михайлов выступать первый заместитель министр иностранный дело российский федерация авдеев александр алексеевич.
авдеев а. а., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, проблема второй волна расширение нато, как и в целое весь комплекс наш отношение с альянс, являться один из основной направление внешнеполитический усилие российский дипломатия. план расширение нато на восток оставаться. на это нельзя закрывать глаз, с это надо бороться. и по этот проблема мы работать со весь спектр европейский и другой государство как через двусторонний отношение, так и через система организация объединять нация и наш взаимоотношения напрямую с альянс. на сегодняшний день среди сам натовец нет четкий понимание по срок и по именной состав второй волна расширение. в соответствие с решение, принимать на вашингтонский саммит нато, быть называть в алфавитный порядок весь девять государство центральный и восточный европа, а также балтия, который к этот время официально объявлять о свой желание присоединяться к блок. вместе с то и в брюссель, и в столица 19 страна альянс предпочитать в большинство случай ограничиваться общий рассуждение о необходимость сохранение приверженность политика открытый дверь. натовец действительно требоваться время, чтобы "переваривать" первый тройка новый член. отношение к это не однозначный внутри нато: от критика расширение, в основной из ряд республиканец сша, который считать, что состояться первый волна понижать военный боеспособность нато и как бы разжижать военный механизм, девальвировать эффективность нато, до энергичный, так сказать, поддержка и пропаганда первый волна и инициирование второй волна расширение. по характер отношение с нато государство, находиться в постсоветский пространство, можно разделять на три группа. к первый относиться страна балтия. они уже давно не скрывать свой желание вступать в нато, но вынуждать корректировать свой запрос в соответствие с собственный возможность и требование альянс. по оценка, на сегодняшний день, далеко все продвигаться в этот направление литва. латвия и эстония, как полагать и говорить мы в брюссель, должный поработать в план урегулирование внутренний вопрос и дальнейший состыковка военный механизм. вопрос о прием прибалтийский страна - это не только вопрос взаимоотношение альянс с россия, не только вопрос стратегический стабильность и судьба европейский безопасность в XXI век, не только вопрос свобода прием в нато, верно, так сказать, волеизъявление для то, чтобы попроситься в нато, но это и вопрос политический мудрость сам натовец, который, оставлять открытый вопрос о волеизъявление, то не менее должный быть определяться в тот, приносить ли польза для стратегический стабильность в европа и для их отношение с россия их собственный решение о прием прибалтийский страна в нато. второй группа государство снг, проявлять в последний время расти активность на натовский направление, - это украина, грузия и азербайджан. формально ни один из этот страна пока вопрос о членство в нато не ставить. однако в последний время резко увеличиваться объем они контакт с альянс. по оценочный данные, подчеркивать, объем связь украина с нато примерно в два раз превышать объем военный связь украина с россия. киев в прошлый год не протестовать против натовский агрессия на балканы, не замораживать по наш пример связь с альянс. более то, быть официально принимать программа развитие сотрудничество украина с нато на 2000-2001 год. в ее рамка предусматриваться расширение взаимодействие между альянс и украина по различный направление, предусматривать хартия об особый партнерство: украина - нато. планироваться продолжать практика проведение ежегодный совместный учение в район черный море. прорабатываться большой пакет двусторонний проект. под их прикрытие идти освоение натовец различный военный объект на территория украина, в частность яворовское полигон. наращиваться и политический контакт. 1-2 март в киев впервые в история нато быть проводить выездной заседание совместный совет украина - нато на уровень посол. использовать разный род партнерский программа, украинец усердно обучать свой офицер принимать в нато метод штабной работа, терминология, большой внимание уделяться изучение английский язык, разумеется, с акцент на военный лексика. косовский опыт нато, возможность оперативный реагирование на кризисный ситуация в различный регион, в тот число за предел зона ответственность альянс, закреплять в новый стратегический концепция, судя по все, приходиться вполне по вкус и официальный тбилиси. к сожаление, надо констатировать, что натовский карта разыгрываться и в контекст избирательный технология в тбилиси. глава грузия обозначать срок свой президентство как рубеж, когда грузия должный постучаться в дверь нато. значительный интерес к расширение сотрудничество с нато проявлять и азербайджан. об это свидетельствовать заявление официальный руководитель азербайджан и то более конкретный деятельность военный и дипломатический ведомство баку. третий группа, состоять из остальной государство снг, весьма неоднородный. если центральноазиатский страна еще длительный время не входить в число реальный кандидат на сближение с альянс, то развитие контакт нато с армения, молдавия уже сейчас настоятельно требовать наш постоянный внимание, расширение политический диалог, доверительный, глубокий, откровенный и пора, так сказать, нелицеприятный, с ереван и кишинев по этот вопрос. постоянный контакт по натовский тема мы поддерживать с минский. это идти как на уровень руководство государство, так и на уровень министерство иностранный дело. продолжать твердо проводить тезис о принципиальный ошибочность любой расширение нато. особо подчеркивать наличие красный линия, проходить по граница бывший советский союз. вступление в альянс хотя бы один государство, находиться за этот черта, иметь бы самый серьезный последствие для весь европейский безопасность. в тот же время в рамка реализация наш линия на противодействие экспансия нато стараться использовать тот фактор, что как среди натовец, так и среди их партнер по альянс расти осознание тот факт, что расширение альянс не служить панацея от весь беда. столь широко разрекламировать стабилизация в европа до сей пора не происходить. напротив, быть пример осложнение межгосударственный отношение после расширение нато. можно вспомнить история, возникать в наш связь с варшава после известный шаг польский власть. более то, нельзя исключать, что и другой государство мочь в будущее, как польша, прикрываться как бы политический натовский зонтик, продолжать предпринимать недружественный акция в наш адрес. твердо и жестко реагировать на весь подобный выпад, отвечать на они и учитывать выстраивание наш линия в двусторонний отношение. вместе с то отмечать, что расширение нато, уже происходить расширение первый волна, обращать не в будущее, а в прошлое. оно как бы вновь генерировать разделительный линия в европа по линия восток - запад и не способный противостоять риск и угроза, который надвигаться на европа в ХХI век, прежде все противодействовать нарушение четыре режим нераспространение ядерный, химический, бактериологический оружие и ракетный технология, криминализация международный отношение, внедрение криминальный структура, терроризм (политический, криминальный), нелегальный торговля оружие, дестабилизация через давление бедный юг на богатый север, и возвращать мы к конфронтация, который иметь место в период противоборство, политический и военно-политический, россия и нато. как показывать практика, нато, центристский модель европейский безопасность, не все восприниматься как абсолютно безупречный. она также давать сбой, причем это, хотя и косвенно, признаваться и сам натовец. в качество альтернатива такой подход выдвигать идея о то, что в центр архитектура безопасность должный находиться организация по безопасность и сотрудничество в европа, иметь универсальный характер. она располагать большой нормотворческий и оперативный опыт. разумеется, в этот организация иметься как сильный, так и слабый сторона. однако, если обсе быть использоваться в соответствие с принцип, закладывать в хельсинкский заключительный акт, ее потенциал мочь приносить значительный результат. выступать за высокий уровень вовлеченность обсе во весь измерение европейский безопасность, не только в политический, экономический, экологический, гуманитарный, но и в военно-политический, который сейчас выдвигаться на первый план. на близкий перспектива видеть свой задача в обсе в полный и добросовестный выполнение государство-участник в равный степень весь обязательство, принимать в рамка хартия европейский безопасность, который быть одобрять в стамбул. это сложный баланс интерес, но он в целое устраивать россия. считать, хороший основа являться принципиально подтверждать в она приверженность устав организация объединять нация, включая обязательство по вопрос о неприменение сила или угроза сила, а также по мирный разрешение спор. в хартия впервые сформулировать интересный положение о то, что свобода выбор обеспечение безопасность, включая присоединение к союзный договор, не должный наносить ущерб безопасность другой государство. это на дело подкреплять наш позиция против второй волна расширение нато на восток. наряду с это постоянно использовать двусторонний контакт и многосторонний форум, прежде все совместный постоянный совет "россия - нато", для то чтобы обозначать абсолютный неприемлемость для мы дальнейший расширение нато на восток. в ход встреча в москва в февраль новый генсек нато робертсон быть четко излагать принцип такой подход. консультация с нато продолжаться и сейчас, так же как идти и двусторонний консультация со весь натовский страна. позавчера консультация, в тот число и по вопрос о судьба нато, быть проводить в москва с министр иностранный дело великобритания кук, вчера - с министр иностранный дело норвегия янгланд. первый шаг сделать в ход сравнительный обсуждение новый стратегический концепция альянс и концепция национальный безопасность россия. далеко не исчерпывать возможность дальнейший работа с евросоюз. это особый направление, который сейчас приобретать больший значимость. не секрет, что во многое под воздействие известный событие в косово активизироваться процесс формирование оборонный измерение евросоюз. конечно, рано судить, что из это получаться. много неясность здесь и у мы, и у сам еэсовец. у они тоже быть разный формула, который они хотеть выстраивать. во всякий случай, утверждать, что данный процесс приводить к крах нато, быть бы большой самообольщение. однако уже сейчас план европеец приводить к появление трение между два составлять североатлантический альянс - западный европа и северный америка. и этот зазор оказываться достаточно глубокий. он возникать и как следствие то, что соединенный штат удаваться навязывать свой европейский союзник участие в бомбардировка югославия, несмотря на отсутствие у европеец политический воля. механизм нато оказываться таковой, что он четко срабатывать в американский интерес, буквально переламывать через колено позиция западноевропейский член нато. такой положение европеец беспокоить, они хотеть он выправлять, не скрывать это, через создание европейский опора в нато. правда, судьба этот европейский опора мочь быть разный. и второй путь - через интеграция в сфера внешний политика и безопасность внутри евросоюз. хороший подспорье в наш деятельность являться опыт нейтральный европейский государство. вести линия, хотя это довольно сложный, на поддержка инициатива по развитие принцип нейтрализм в современный условие. политика этот государство являться альтернатива военный блоковый мышление, подтверждать возможность успешный полноценный гарантирование безопасность метод, не предусматривать вхождение в тот или иной военный союз. активный, еще раз говорить, непростой политический диалог по весь круг этот вопрос уже вестись в последний четыре год с австрия, швеция, финляндия, кипр и другой нейтральный страна. активно задействовать также потенциал снг. как известно, договор о коллективный безопасность предусматривать выработка единый позиция в отношение основной проблема международный безопасность. использовать наш возможность для то, чтобы страна - участница договор в свой действие в рамка многосторонний институт и при контакт с сосед исходить из принцип неприемлемость расширение альянс. хотеть бы отмечать, что парламентарий через свой механизм взаимодействие также мочь вносить и уже вносить существенный вклад в выполнение наш общий задача по противодействие расширение нато, и в этот связь от имя министерство хотеть бы положительно оценивать опыт работа группа "анти-нато", который существовать в предыдущий созыв дума. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще один минутка добавлять. мы уже выходить за рамка наш временный возможность.
авдеев а. а. и последний. в прошедший предвыборный месяц в адрес российский внешний политика раздаваться упрек в связь с то, что, бороться с расширение нато, выбирать, мол, не тот цель, потерять время и так далее. проводиться мысль, что расширение альянс - это якобы данность, неизбежность, который нельзя противостоять, а надо, мол, приспосабливаться и встраиваться в она. такой позиция, по мнение министерство иностранный дело, категорически ошибочный. опыт противодействие первый волна показывать, что у мы быть солидный политический, интеллектуальный инструмент воздействие. в итог расширение первый волна проходить не так, как быть задумывать, и из он через основополагающий акт быть выхолащивать крупный опасность, который представлять прямой угроза для россия. оставаться действующий и на сегодняшний день принцип, который быть заявлять евгений максимович примаков в ход переговоры по основополагающий акт, о то, что выход нато за "красный" линия, то быть включение бывший республика ссср в состав альянс, повлечь за себя слом положение и принцип основополагающий акт и коренной изменение наш отношение с альянс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уточнять вопрос мочь задавать вы сейчас александр николаевич михайлов. пожалуйста.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр алексеевич, вопрос такой. не казаться ли вы, что руководство россия сегодня занимать много позиция увещевание нато и страна, который собираться вступать в он в связь с его расширение, а тот (натовец - я иметь в вид) в свой очередь демонстрировать мы русский пословица "а васька слушать да есть" и продолжать вести этот работа? мочь быть, на нынешний этап надо иметь в качество приоритетный много жесткий и много четкий программа работа против расширение нато? и как вы видеть взаимодействие по этот вопрос президентский структура, правительство и парламент на нынешний этап?
авдеев а. а. взаимодействие президентский структура (у мы внешний политика - президентский) и правительство отрабатывать, здесь нет проблема. взаимодействие с парламент, согласный, надо улучшать. что касаться увещевание. ваш точка зрение личный, она необъективный - у мы жесткий позиция. по-моему, это все вытекать из мой доклад. что касаться работа с нато, то она должный быть и жесткий, и на двусторонний уровень дифференцированный, там разный партнер. быть партнер, который разбалтывать нато изнутри, до сей пора не сдвоить ядерный кнопка с натовский кнопка. быть партнер, иметь, так сказать, в отношение расширение нато свой собственный, более приемлемый для мы позиция. поэтому надо применять весь арсенал прием - от жесткость до доверительность - и не скатываться на примитивный давление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, время до конец рассмотрениявопрос у мы оставаться три минута. я просить бы: короткий вопрос короткий ответ. включать, пожалуйста, режим запись для вопрос. и не забывать, мы включать рассмотрение вопрос депутат лапшин. (выкрик из зал.) нет, мы продолжать. я попросить просто: короткий вопрос - короткий ответ. сейчас быстренько записываться. показывать, пожалуйста, список. вы быть отвечать. депутат севенард, пожалуйста, ваш вопрос.
севенард к. ю., фракция "единство". александр алексеевич, сказать, пожалуйста, почему, несмотря на сказать вы, десяток миллион тонна грузооборот российский товар идти сегодня через страна прибалтика, явно в ущерб бюджет ленинград, ленинградский область и российский федерация? туризм, политика в сфера туризм - тоже в ущерб регион туристический россия, в польза прибалтийский государство. несмотря на марш нацист демонстративный, на арест партизан советский союз и многий другой демонстративно оскорбительный для российский федерация действие, не быть предпринимать никакой решительный шаг в пересмотр, изменение этот ситуация. я еще раз говорить: каков вот ваш позиция по этот вопрос?..
председательствующий. константин юрьевич, мы только что просить: вопрос и ответ.
авдеев а. а. решительный шаг предпринимать. и вообще весь наш позиция как раз и умещаться в понятие "решительный" и "очень жесткий". мы подходить к предел жесткость, на который мы мочь работать. переходить этот предел, особенно передавить в экономический связь и нарушать мировой закон торговля, мы мочь наносить ущерб сам себя. понимать, здесь, как в аптека, нужный дозировка, а не битье кувалда. мы готовиться к вступление в вто, а там быть свой принцип и норма, мы вести расширение отношение с евросоюз в состыковка торговый-экономический тариф, в тот число и тот тариф, который применяться в регион государство балтийский море. поэтому наш жесткий мера должный быть таковой, чтобы мы не наносить вред сам себя. но я согласный с вы, и в принцип ваш постановка вопрос правильный, нужно использовать рычаг жесткость в двусторонний отношение, ну и, кроме то, международный рычаг воздействие, в тот число и через евросоюз. все это делаться. если освобождать кононов, то только благодаря усилие россия, если сегодня еще и сохраняться российский школа и, кроме то, москва собираться открывать крупный культурный центр в киев, то это только благодаря наш коллективный взаимодействие. не все получаться, потому что чужой страна, чужой закон и в рамка этот закон как бы существовать тот 625 тысяча негражданин, за судьба который мы бороться. вопрос осложняться то, что этот 625 тысяча негражданин отказываться от российский гражданство и мы они не мочь защищать как российский гражданин. они сам добровольно отказываться от наш гражданство, и поэтому мы вынуждать использовать совсем иной рычаг воздействие. что касаться жесткость или нежесткость, я вы приглашать приходить на беседа ко я, это быть обстоятельный, непростой разговор, но то не менее мы показывать, что наш позиция решительный.
председательствующий. спасибо. депутат слуцкий, ваш вопрос, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов - по карточка слуцкий. уважаемый господин авдеев, вот я внимательно послушать ваш выступление. очень интересно вы раскладывать весь опасность, исходить от нато, но где мера противодействие? вы очень аккуратно говорить, по какой направление мы работать. у я вопрос. реальный метод противостояние второй волна расширение нато являться просто очень четкий вещь, который должный мы сказать запад, например, готовый ли мы выходить из режим ракетный нераспространение. вот что мочь они испугать! а все остальное, весь ваш работа, как показывать опыт и евгений максимович, и козырев, ни к что не приводить. они расширяться, как хотеть, акт этот основополагающий - с он можно пойти в музей, мягко говорить, полагать он в мидовский музей, понимать? ничто не решать. только угроза! и американец это прекрасно понимать. вот вы готовый к этот, к такой язык, или нет?
авдеев а. а. ну, в музей ходить никогда не вредный. а что касаться язык, то прочитывать, пожалуйста, внимательно концепция, новый концепция национальный безопасность россия, и вы там находить ответ на этот вопрос. там все четко сформулировать.
председательствующий. спасибо. депутат южаков, ваш вопрос.
южаков в. н. уважаемый александр алексеевич, добрый день! как развиваться отношение с болгария в контекст вопрос о нато? пояснять в два слово. мы недавно встречаться с посол республика болгария, я иметь в вид группа дружба парламент, и услышать такой мнение: с его точка зрение, болгария, и не только болгария, в настоящий момент находиться где-то на периферия российский политика, и это невольно подталкивать, усиливать теснота отношение этот страна, и болгария в частность, с нато. как вы считать, правильный ли это оценка, и если да, то что можно сделать для то, чтобы изменять положение?
авдеев а. а. ну, россия не находиться на периферия, вернее, болгария не находиться на периферия российский политика, сказать об это, так сказать, со знание дело, поскольку я там прорабатывать четыре год. болгарин сейчас доводить состояние наш двусторонний отношение до то, что мы иметь, через разрушение политический диалог, через выхолащивание весь то хороший, что быть в наш связь, в тот число и через, так сказать, забывчивость обоюдный история и вообще вот тот великий традиция, который объединять наш народ. сейчас болгарский экономика накануне коллапс, вы это знать. инвестиция с запад, на который надеяться болгарин, отказываться от мы и рубить все связь с россия, так и не приходить, отношение к болгария как возможный партнер со сторона западный экономический организация скептический, поэтому болгарский правительство после три год вот такой резкий движение и разрушение институт сотрудничество с россия сейчас вынуждать постепенно соглашаться с то, что быть совершать крупный ошибка, и восстанавливать там, где можно еще, свой отношение с россия. мы в тот же время не рубить политический диалог, мы болгария включать в число страна с преференционный режим. быть парадоксальный ситуация у мы: за турецкий товар, за румынский товар, за гонконгский товар таможенный пошлина быть в два раз низкий, чем за болгарский товар. сейчас мы весь это приводить в порядок. мы собираться отдавать стомиллионный долг болгария в тот форма, в который быть зафиксировать в документ. ну и, в общий, с наш сторона как раз внимательный отношение. оно не находить, верно, не находить ответ в последний год со сторона болгарский руководство. устремляться в нато, но и у нато большой разочарование в способность болгария. то не менее быть явление серьезный, беспокоить мы. это попытка натовец получать в пользование, в собственность, во временный пользование военный инфраструктура болгария, который иметь очень хороший качество. это и портовый сооружение, это и аэродромный сеть, это склад и так далее. и второй, что мы беспокоить, - это выхолащивание из весь структура болгария, в тот число и армейский, кадры, который когда-то быть связывать по учеба, по работа, через супружеский связь с советский союз и с россия. сейчас уже почти весь это выхолащивать, мы сегодня иметь дело с болгарский собеседник, который пора не знать россия и русский язык, потому что набор руководящий звено политический элита болгария весьма специфичный. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, регламентный время "правительственный час" заканчиваться. если мы хотеть продлять время на вопрос, я просить вы тогда проголосовать за то, что мы продлевать время "правительственный час". кто за то, чтобы прекращать прения? просить голосовать. (шум в зал.) я за то, чтобы прекращать... я объявлять: кто за то, чтобы прекращать прения? у мы время истекать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        78,5%
проголосовать против 49 чело. 21,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать работа. (шум в зал.) а, принимать решение. прекращать мы прения. да, принимать решение о прекращение прения. с заключительный слово выступать депутат михайлов. пожалуйста. если можно, тоже компактно, ладно?
михайлов а. н. уважаемый коллега, каков цель поставлять сегодня вопрос, который вот сейчас рассматриваться? она, в общий, простой: решать в принцип, хотя бы на уровень рассмотрение сегодня на заседание, существовать ли проблема дальнейший расширение нато на восток с попытка включать в он уже бывший республика советский союз, страна балтия, грузия, украина и, как сказать александр алексеевич, азербайджан. представлять ли это угроза национальный безопасность и суверенитет российский федерация? то быть для что это делаться? и возможный мера противодействие со сторона россия это крайне негативный для мы процесс. давать взглядывать на хотя бы небольшой часть цепочка событие последний время, который круто изменять европейский карта, изменять сам мировой устройство, складываться на протяжение десятилетие, что и приводить к резкий ухудшение ситуация с безопасность на планета, то быть способствовать создание так называть однополярный мир. короче перечислять последний ошибка внешнеполитический деятельность наш страна, который работать именно на такой ситуация. первый. это односторонний роспуск организация варшавский договор и сохранение при это военный машина нато. далее. это пересмотр... серьезный шаг в сторона пересмотр итог второй мировой война. я иметь в вид односторонний уступка при объединение германия и весь известный вы событие, который происходить в связь с это. далее. то, что мы не смочь противодействовать вступление ряд страна восточный европа в нато. ну и я бы называть еще один событие, их много можно называть, - присоединение наш страна к сотрудничество с нато под соус партнерство ради мир (вы знать об это) в середина 90-х год. все это, я думать, не только не способствовать укрепление авторитет наш страна, но и приводить вот к тот негативный изменение и в европа, и в мир, который мы с вы сегодня иметь. учитывать дефицит время, давать посмотреть особенно внимательно лишь на последний из называть я, на, так сказать, партнерство во имя мир. наш так называть партнер сегодня варварски бомбить ирак, варварски бомбить югославия. и как вообще в свет этот сегодня выглядеть россия? я казаться, что то, о что сегодня идти разговор, настолько актуально, что нельзя это принижать, как бы сворачивать рассмотрение этот вопрос. хотеться бы сказать, что так называть второй волна расширение нато, перед перспектива который мы сейчас оказываться, в общий, приближать сегодня тот, кто на запад мечтать окончательно уничтожать экономика и подорвать национальный независимость и суверенитет наш страна, как раз к достижение поставлять цель. и нато являться важный инструмент в этот работа. россия... что сегодня россия и так называть страна балтия, украина, грузия и так далее? что у мы в арсенал? это тесный экономический связь, вековой и на протяжение многий десятилетие, с этот государство, а значит, и зависимость их внутренний рынок друг от друг. это и связь, так сказать, на уровень предприятие и так далее. это единый в прошлый, на протяжение многий десятилетие, политический система. это мощный культурный, национальный традиция, духовный и так далее. что сегодня то не менее мы иметь? смотреть, украина пытаться вытеснять мы окончательно не только из крым, но и из другой свой регион, делать сегодня откровенный реверанс в сторона нато. грузия сегодня, если короче сказать, требовать спешный ликвидация наш военный база, который там иметься, и практически пытаться лишать россия ее присутствие в этот важный регион. ну и по балтия сегодня, использовать наш база - база и советский, и российский армия, ездить натовский генерал и примериваться, так сказать, размещать там свой собственный база. все это говорить о то, что вопрос о второй волна расширение нато реальный, он существовать и представлять сегодня серьезный угроза для национальный независимость наш страна. но я думать, что вот этот теория создание так называть санитарный кордон вокруг россия сегодня, как никогда, близкий к реализация. я представляться, что сегодня министерство иностранный дело надо более активно вести работа по постановка в центр решение любой проблема с тот же грузия, украина, латвия, литва и эстония вопрос о недопущение их вхождение в нато... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять, пожалуйста.
михайлов а. н. ... квалифицировать любой их шаг в этот направление как угроза национальный независимость россия. необходимо возобновлять практика совместный деятельность парламент и правительство, о чем говорить александр алексеевич, и, я думать, посмотреть, в какой форма сегодня она должный вообще строиться. в прошлый она давать определенный эффект. и казаться я, что сегодня надо быть бы и наш средство массовый информация подключать к этот работа, показывать сегодня последствие так называть миротворческий работа натовец в ирак и в югославия. мочь быть, вместо трансляция вот этот вот ужастик и боевик иностранный производство показывать, что реально натовский миротворец сделать в этот страна. это быть мощный контрпропаганда в тот же грузия, на украина и в балтия, учитывать устремление руководство этот страна к вхождение в военный машина нато. почему сегодня я быть вносить этот вопрос? я казаться, что хорошо существовать серьезный проблема упреждать и решать она сегодня, когда она только назревать, нежели потом вслед, как говорить, уходить поезд разводить рука и критиковать правый левый, а левый правый, в тот время как государство на глаз (к это вести непродуманность действие его руководство или нерешительность) мочь оказываться в крайне тяжелый положение в план потеря многий вещь в экономика, в политический план, и, в общий-то, это подорвать серьезно национальный суверенитет российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к... (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. это очень важный вопрос, любовь константиновна. вы вдруг решать, что надо прерывать прения. это более важный, чем то, что наш осужденный сидеть в тюрьма. их всего сидеть 1 миллион, и, возможно, закон касаться облегчение положение 10 процент. а вот если мы с нато не решать правильно вопрос, это мочь становиться конец наш страна в целое. прерывать прения здесь без согласие руководитель фракция, не давать они возможность высказываться, задавать вопрос всего там на один-два минута... то более, кроме я и евгения максимович, здесь никто нет, другой руководитель,весь семеро, - отсутствовать! важный вопрос показывать наш отношение полупустой зал! вопрос война и мир, а мы быть сегодня много обсуждать птицеводство, образование, табак, и все это совершенно быть не нужно мы. это показывать... международный комитет наш, комитет по безопасность, по оборона молчать. тогда вообще получаться, что у мы единственный - михайлов, депутат из курск, - озабоченный натовский проблема. некрасиво мы выглядеть сейчас. приходить представитель мид, а основной депутатский политический элита молчать. получаться, он приходить только для депутат михайлов. это непонятный. поэтому я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас начинать рассматривать далеко наш порядок работа. пункт 2: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". слово предоставляться константин юрьевич севенард. пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый коллега, в состав дума второй созыв работать специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". данный закон быть принимать государственный дума и совет федерация. мы вносить постановление, в который предлагать в связь с то, что теперь состав государственный дума новый и два член из состав предыдущий комиссия выбывать в связь с неизбрание, доизбирать в состав данный комиссия три новый член. комитет по собственность рекомендовать я в качество председатель данный комиссия. с зоркальцев виктор ильич, который ранее возглавлять работа данный комиссия, этот вопрос согласовывать.
председательствующий. быть ли к докладчик вопрос? нет. ставиться на голосование постановление по пункт 2 порядок работа государственный дума. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день. мы сегодня договариваться, что перенести на более ранний время вопрос 11. по вопрос 11 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" - выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, дума уже второй или третий раз рассматривать законопроект, поэтому я только напоминать депутат, что речь идти о то, что правительство принимать решение снижать ставка ндс с 20 процент до 10 процент на ряд вид продовольственный товар, но срок введение относить к 1 июль. учитывать крайне сложный ситуация, который складываться в отрасль отечественный птицеводство, ряд депутат поставлять вопрос о то, чтобы срок введение понижать ндс устанавливать не с 1 июль, а с 1 апрель и такой образ как-то поддерживать этот отрасль, для то чтобы не ухудшать состояние наш отечественный рынок. в прошлый год мы отказываться полностью от импорт яйцо, на 270 тысяча сокращать импорт мясо птица. хотеться бы этот тенденция закреплять. этот мера, мочь быть, не являться, так сказать, всеобъемлющий, но по крайний мера она быть работать в этот направление. у мы не быть заключение правительство, для то чтобы мы принимать решение. сегодня такой заключение правительство получать. правительство не поддерживать этот законопроект по два причина: первый - как бы быть выпадение доход, который не быть компенсировать, а второй - это противоречить налоговый кодекс, то, что задний число вводиться новый срок уплата налог. я начинать со второй замечание. хотеть сказать, мягко выражаться, оно не очень корректный. наоборот, акт законодательство о налог и сбор, отменять налог или сбор, снижать размер ставка, устанавливать обязанность налогоплательщик, предоставлять льгота, улучшать ситуация, как раз мочь иметь обратный сила, если это быть прямо указывать в закон. в проект наш поправка прямо указываться, что дата введение переноситься с 1 июль на 1 апрель. и что касаться сумма. этот сумма за полгода составлять примерно около 240 миллион рубль. этот сумма незначительный для бюджет. что же касаться источник, то я хотеть вы сказать, уважаемый коллега: по тот данный, который располагать бюджетный комитет, в первый квартал перевыполнение поступление налог против тот расчетный величина, который закладывать в бюджет, составлять 59,7 миллиард рубль. поэтому не думать, что это быть так тяжело для все, и убедительно вы просить поддерживать законопроект и проголосовать. обращаться и к "единство", и к другой депутат. еще раз повторять: я согласный с замечание владимир вольфович в то, что, мочь быть, это частный вопрос, но очень важный для страна и народ. я бы просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. вопрос быть к геннадий васильевич кулик? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий васильевич, по второй часть ясно: действительно, мы иметь полный право вводить с 1 апрель. а вот по первый вопрос, с точка зрение затрата (240 миллион рубль, если я не ошибаться, вы называть) расчет вести такой или нет? вот вы сказать, что значительно уменьшать импорт куриный мясо. но ведь за счет то, что мы сейчас давать определенный льгота, даже не льгота, а возможность увеличивать свой товарный производство, мы тоже сэкономить. надо полагать, что и далеко быть уменьшаться импорт окорочок. вот такой расчет делать или вы, или правительство? потому что, я казаться, это слишком односторонне - вот 240, и все! но мы же быть экономить на то, что это быть наш производство.
кулик г. в. николай иванович, вы правый, но...
рыжков н. и. я, вообще, поддерживать этот законопроект.
кулик г. в. да, я понимать. вы правый, но сегодня птицевод быть сделать такой прогноз. мы рассчитывать, что сохранять уровень производство в связь с недостаточность корм на уровень прошлый год. если учитывать то, о что вы говорить, потеря быть еще мало. но, как правило, когда рассматриваться такой законопроект, браться как бы прямой расчет, поэтому я называть этот цифра, чтобы вы быть сориентировать. я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? так, депутат харитонов настаивать. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. я не настаивать. единственный, я подымать рука, чтобы еще раз развеивать тот сомнение, который возникать у некоторый депутат два неделя назад, когда мы уезжать и договариваться, что правительство сделать наконец-тот заключение. а я вынужденный быть на встреча у президент как раз сказать он о то, что правительство заниматься проволочка, хотя уже 30 день проходить... ну пусть кто-то считать 18-го, кто-то - 19-го - конец этот 30-го день. поэтому я призывать весь депутат, свой коллега, проголосовать дружно за то, что предлагать геннадий васильевич кулик, то более что на ваш глаз мы об это на совет дума, в этот зал спорить бесконечно долго - целый 30 день. голосовать надо!
председательствующий. быть отвечать?
кулик г. в. нет, ставить. нормально, я согласный.
председательствующий. уважаемый депутат, мы должный здесь еще послушать заключение представитель правительство. пожалуйста, михаил альбертович, что вы сказать.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я не хотеть повторяться. геннадий васильевич уже содержание правительственный заключение вы точно пересказывать. я хотеть бы обращать внимание, что здесь, в данный законопроект, помимо вопрос о мясо птица и яйцо быть еще такой вопрос, как включение в перечень хлеб и хлебобулочный изделие ряд товар, такой, как пряник и печение. во всякий случай, по классификация это не совсем верно. я думать, что в принцип включение данный товар в более льготный ставка налог на добавлять стоимость - это тоже неправильно. второй момент. по повод мясо птица...
председательствующий. у мы истекать регламентный время. я просить извинение у вы, что я вы перебивать. давать, уважаемый депутат, проголосовать за то, чтобы сейчас продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перерыв? кто за то, чтобы продлять режим работа на пять минута? пожалуйста, проголосовать. кто за то, чтобы продлять режим работа на пять минута? николай михайлович, вы задавать вопрос. мы вы время предоставлять. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
продолжать работа. я просить бы депутат и участник обсуждение говорить короткий. пожалуйста.
моторина м. а. и последний замечание по этот законопроект. здесь уже говориться о то, что за счет данный законопроект якобы быть выигрывать наш внутренний производство. я должный сказать, что ставка ндс снижаться одинаково и для внутренний производство, и для импорт, и, кстати, импорт от снижение ставка выигрывать гораздо много. поэтому при голосование вы учитывать данный замечание и соответствовать заключение правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли смысл еще продолжать выступление и задавать вопрос? егор кузьмич лигачев очень настаивать. наверное, мы он, как старый депутат, включать микрофон для вопрос. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть сказать два слово. в течение многий десятилетие наш страна создавать удивительно эффективный и мощный отрасль птицеводство на промышленный основа. мы гордиться этот. это единственный островок, который оставаться среди разрушать сельский хозяйство. единственный! и я хотеть бы попросить депутат при весь сомнение и прочее проголосовать и поддерживать это. я сам лично получать масса телеграмма по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, учитывать пожелание докладчик, учитывать пожелание правительство, просить вы определяться голосование по данный проект закон - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, нет смысл в течение два минута продолжать рассмотрение вопрос. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! я не думать, что депутат, как журналист, караулить фельдсвязист, который везти закон. с утро сегодня весь пресса говорить... пока нет, только-только вот сейчас они регистрировать в дума. я вы сказать, что мы получать. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание! включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 11 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть
так, уважаемый коллега, пожалуйста, просить вы приседать. мы с вы принимать решение пункт 20 рассматривать в 12.30. это у мы идти речь о закон "о внесение в некоторый законодательный акт российский федерация изменение и дополнение по вопрос уголовный-исполнительный система". докладчик - член совет федерация сергей семенович собянин, содокладчик - павел владимирович крашенинников. пожалуйста, сергей семенович, на трибуна, докладывать этот закон. николай иванович, а потом уж вы.
собянин с. с., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться в первый чтение законопроект "о внесение в некоторый законодательный акт российский федерация изменение и дополнение по вопрос уголовный-исполнительный система", вносить в июль прошлый год в порядок законодательный инициатива совет федерация. разработка данный законопроект быть вызывать то, что положение в уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация складываться крайне тяжелый, о что сегодня вы подробно проинформировать министр юстиция. наряду с ненадлежащий финансирование этот система такой положение объясняться несовершенство действовать законодательство и суровость карательный политика. поэтому проект закон направлять на существенный либерализация и корректировка карательный политика в отношение лицо, совершать преступление небольшой и средний тяжесть. законопроект вноситься поправка в 59 различный норма законодательство, в тот число в уголовный кодекс, уголовный-исполнительный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также корректироваться положение действующий закон об учреждение и орган уголовный-исполнительный система, о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. прежде все законопроект предполагать сужение практика применение в страна в качество мера пресечение заключение под стража. ежегодно из сизо освобождаться около 125 тысяча человек до суд, то быть практически каждый арестованный. предлагаться заключать под стража главный образ лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. в отношение остальной лицо, совершать преступление небольшой и средний тяжесть, - лишь в порядок исключение. предусматриваться существенно расширять применение новый вид процессуальный принуждение - такой, как залог, поручительство, расширять они перечень и вводить в качество мера пресечение домашний арест. сокращаться срок содержание под стража лицо, числиться за орган расследование и судно. сейчас срок этот неоправданно растягивать, а суд вообще не ограничивать в такой срок. предусматривать ограничение этот срок от шесть до двенадцать месяц в зависимость от тяжесть преступление. предлагаться в качество альтернатива реальный лишение свобода широко применять институт направление соответствующий категория лицо в колония-поселение, расширять они вид. законопроект предусматривать расширение институт колония-поселение для лицо, совершать умышленный преступление небольшой и средний тяжесть, со срок наказание до пять год. предлагаться также весь лицо, совершать преступление по неосторожность, независимо от срок наказание, направлять в колония-поселение, предназначать для этот категория лицо. расширяться основание и порядок применение различный вид досрочный освобождение: замена наказание в вид лишение свобода много мягкий вид наказание, досрочный освобождение женщина, иметь малолетний ребенок, и так далее. это позволять сокращать срок фактический отбывание наказание в вид лишение свобода рядом лицо и досрочно освобождать женщина, иметь малолетний ребенок в возраст не до 8 год, как сейчас, а до 14 год. в цель прекращение массовый перевозка осужденный по страна (а это составлять где-то около 1,2 миллион ежегодно) и уменьшение материальный затрата на этот перевозка законопроект позволять содержать в один исправительный учреждение осужденный разный категория, обеспечивать их необходимый изоляция, и лицо, совершать преступление, быть отбывать наказание в вид лишение свобода по место жительство или осуждение. вноситься изменение в условие расходование деньги, иметься у осужденный на лицевой счет, в зависимость от вид учреждение, режим и срок отбывание наказание. предлагаться сокращать срок - до пять год вместо десять - для перевод осужденный, отбывать пожизненный лишение свобода, в облегченный условие отбывание наказание. принятие законопроект позволять постепенно сокращать численность осужденный и арестовывать в учреждение уголовный-исполнительный система в среднее на 350 тысяча человек. это не только глубоко гуманный мера, но они лежать в русло международный норма и стандарт борьба с преступность и обращение с преступник. в тот же время наказание за преступление особый тяжесть, особо опасный они не снижать. принятие законопроект "о внесение в некоторый законодательный акт российский федерация изменение и дополнение по вопрос уголовный-исполнительный система" позволять сделать коренной перелом в осуществление карательный политика в страна. на рассматривать законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, в который отмечать, что его введение в действие позволять сокращать бюджетный затрата на содержание уголовный-исполнительный система. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас у мы с содоклад должный выступать павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат! на самый дело очень правильно, логичный то, что мы постепенно рассматривать, и быть уже конкретный результат реформирование уголовный-исполнительный система. я просто хотеть напоминать, что где-то полтора год назад государственный дума принимать поправка в более чем 20 закон, касаться перевод уголовный-исполнительный система из ведение мвд в ведение министерство юстиция. мы полагать, что это быть очень важный этап в реформирование этот система. более то, мы сегодня слышать, как министр юстиция сказать о то, что уже быть серьезный подвижка, в тот число и в сфера финансирование. я просто хотеть напоминать, что на момент передача на каждый заключенный приходиться мало рубль, сейчас, мы слышать, - много десять рубль. но это, конечно же, недостаточно. этот проблема касаться, конечно, экономический сторона дело, но этот проблема касаться также и положение конкретный лицо, который находиться в место лишение свобода. мы позавчера рассматривать проблема, связывать с амнистия. я думать, что, конечно же, это очень важный шаг, но этот шаг являться разовый шаг, гуманный, но разовый по отношение к тот лицо, который не совершать тяжкий преступление и который находиться в место лишение свобода. также позавчера быть задавать достаточно много вопрос, связанный с кардинальный, с системный изменение уголовный политика в российский федерация. вот как раз кардинальный, системный изменение уголовный политика предлагаться в тот законопроект, который, уважаемый депутат, мы с вы сегодня рассматривать. напоминать (уже сергей семенович сказать), что поправка состоять из 58 конкретный изменение. и я, наверное, просто вскользь о они упоминать, мочь быть, развивать то, что сказать сейчас сергей семенович. еще я бы хотеть обращать внимание на то, что, по существо, в российский федерация каждый семья тот или иной образ поражать клеймо судимость либо конкретный человек, либо член семья, либо родственник. здесь уже в тот число председатель комитет по безопасность мы сегодня приводить достаточно серьезный, шокировать цифра. я полагать, что после принятие данный закон мы все-таки можно быть говорить о системный изменение наш уголовный политика. я просто хотеть обращать внимание на несколько аспект данный законопроект. уже сергей семенович сказать о то, что предлагаться сокращение срок содержание под стража лицо, числиться за органамирасследование и судно. я хотеть обращать внимание на то, что наш страна наверное, единственный государство, в который суд вообще не ограничивать какой-либо срок. поэтому мы знать, что у мы, когда дело находиться в суд, когда гражданин сидеть в следственный изолятор, быть пример, что человек до суд находиться в изолятор по три, по четыре год, по пять и по шесть год. это, конечно же, грубый нарушение право человек. и вот здесь, в этот законопроект, как раз предлагаться устанавливать вот такой срок - от шесть до двенадцать месяц в зависимость от тяжесть преступление. мы полагать, что если быть конкретный доказательство, то, конечно, этот срок достаточный для то, чтобы суд принимать конкретный решение, вынести оправдательный либо обвинительный приговор. здесь предлагаться в качество реальный альтернатива лишение свобода широко применять другой институт, в тот число институт направление этот лицо в колония-поселение, прежде все, конечно же, тот лицо, который совершать преступление по неосторожность. также в данный законопроект предлагаться расширение основание и порядок применение различный вид досрочный освобождение от отбывание наказание, например условно-досрочный освобождение либо замена наказание в вид лишение свобода много мягкий вид наказание и так далее. вместе с то комитет по законодательство, конечно же, как вы понимать из тональность мой выступление, одобрительно отзываться об этот законопроект именно как о принципиальный и серьезный шаг в реформирование уголовный-исполнительный система и вообще в реформирование российский уголовный политика. вместе с то у мы быть некоторый замечание, который не являться, на наш взгляд, принципиальный, но то не менее я должный все-таки о они сказать. на наш взгляд, быть большой проблема в часть применение такой мера ответственность, как конфискация имущество, в качество основной вид наказание. здесь следовать уточнять положение об арестный дом, исправительный центр. необходимо уточнять перечень учреждение и орган, исполнять наказание, и вид уголовный наказание, который они исполняться. также не совсем четко решать проблема, связывать с лечебный-профилактический учреждение. и конечно, следовать уточнять порядок применение к осужденный, который больной психический расстройство, принудительный мера медицинский характер. но в тот замечание, который поступать на сегодняшний день, нет ни один замечание, который говорить бы о то, что этот законопроект не нужный, нет ни один концептуальный замечание. поэтому я думать, что, уважаемый коллега, мы смочь совместно с совет федерация, совместно с министерство юстиция, верховный суд и генеральный прокуратура этот замечание достаточно быстро учитывать. и еще раз хотеть повторять: конечно, очень важно (и об это сказать сергей семенович), что от этот закон быть экономический эффект - где-то 500 миллион рубль. этот деньги мочь быть направлять в тот число на улучшение положение тот лицо, который там оставаться. но при это я считать, что это не главный, главное то, что мы смочь сохранять для общество тот лицо, который не представлять большой общественный опасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к оба докладчик? быть. тогда давать быстро проводить запись. просьба включать режим запись, с то чтобы иметь ясный представление на этот счет. так, хорошо. у мы записываться восемь коллега, который хотеть задавать вопрос. первый - депутат хакамада. пожалуйста, ваш вопрос.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". вместо я - депутат мирзоев, он перепутывать кнопка.
председательствующий. пожалуйста, депутат мирзоев, просить вы.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". павел владимирович, я хотеть бы, чтобы вы все-таки отвечать: а как вы считать, какой мы должный принимать законодательный мера, чтобы, например, судья не содержать человек под стража в такой неограниченный количество, чтобы быть какой-то механизм контроль за судебный власть в этот сфера? вот какой у мы ситуация с этот предложение?
крашенинников п. в. вы знать, это действительно достаточно большой проблема. я считать, то, что мы впервые в история устанавливать срок, в соответствие с который суд должный принимать или обвинительный, или оправдательный приговор, это, конечно, уже серьезный контроль, серьезный рамка для то, чтобы все-таки этот процесс сдвигаться, чтобы не быть такой случай, который, к сожаление, иногда встречаться, когда, например, забывать или когда дело потеряться. это, конечно, единичный случай, но такой, к сожаление, иногда встречаться. мы полагать, что, это конечно же, достаточно большой именно законодательный урегулирование данный вопрос.
из зал. какой срок?
крашенинников п. в. срок? от шесть до двенадцать месяц в зависимость от тяжесть преступление. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. геннадий васильевич, ну нельзя с место кричать. пожалуйста, депутат драпеко.
коломейцев н. в. коломейцев - по карточка драпеко. уважаемый павел владимирович и сергей семенович! я, конечно, понимать и согласный, наверное, с постановка вопрос о то, что надо как-то смягчать система. но цифра, который озвучивать министр юстиция - 4 миллион за 1999 год, - говорить о то, что, наверное, этот мера недостаточный. но то не менее не казаться ли вы, что такой мера мочь еще увеличивать вал преступность? почему? потому, что это ведь все-таки либерализация в этот план. ну и человек, вообще-то, "отвязываться", наверное. общественный опасный лицо, как вы сказать, туда вообще не попадать, они откупаться еще на ранний стадия и формировать правительство зачастую.
крашенинников п. в. я не знать, кто формировать правительство. это вопрос, наверное, не по тема. я просто хотеть обращать внимание на то, что здесь идти либерализация именно по отношение к незначительный преступление. это основный категория. вот позавчера мы вспоминать, например, тот субъект, который украсть три мешок картошка и который содержаться в следственный изолятор несколько месяц. вот если этот поправка быть принимать, то для этот человек вообще быть избирать другой мера пресечение, подписка о невыезд к пример. по отношение к тяжкий преступление никакой либерализация здесь не предусматривать, и я лично как раз по отношение к тяжкий преступление категорический противник либерализация.
председательствующий. депутат губенко николай николаевич. никифоренкопо карточка... по свой карточка вместо губенко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, хотеться бы уточнять. надо полагать, как я понимать, лицо, скажем, совершать экономический преступление, мошенник, взяткодатель мочь рассчитывать на откуп, на сохранение свобода до суд и не подвергаться арест. а вы не казаться, что мы бороться со следствие, а надо бы заниматься и менять социально-экономический ситуация, чтобы мало лицо попадать на скамья подсудимый? почему миллион человек - кто вынужденно, а кто, пользоваться ситуация, - идти воровать, грабить, убивать и так далее? и действительно теневой капитал уже участвовать в формирование правительственный структура. это факт.
крашенинников п. в. я с вы абсолютно здесь согласный: конечно же, в первый очередь нужно бороться с причина. в данный случай мы рассматривать вопрос по тот лицо, который уже совершать преступление тот или иной. а в отношение причина, корень преступность, особенно в экономический сфера, я считать, что причина лежать в тот число в наш экономический законодательство, который мы с вы принимать и в который очень часто допускать такой огрех, который пользоваться в тот число, как вы сказать, мошенник и так далее.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. нет. откупаться - здесь нет такой возможность. и я еще раз хотеть повторять, что такой альтернативный мера пресечение, как залог, как подписка о невыезд, здесь предусматривать для тот лицо, который не совершать тяжкий преступление.
председательствующий. депутат щекочихин, пожалуйста.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть дополнять выступление александр иванович гуров до перерыв еще один цифра. россия занимать первый место по количество заключать на 100 тысяча человек. у мы они 786. в царский россия, вот век назад, быть 68 человек. за 10 год проходить через зона 15 миллион, через судебный процесс - 27 миллион. сравнивать с количество население. но здесь правый мой коллега в то, что попадать в колония человек, который не откупаться. очень много нарушение в судебный система. вот у я вопрос к докладчик. как вы относиться, павел владимирович, к то, чтобы снимать статус неприкосновенность с судья? уже дважды этот проект закон быть в государственный дума.
крашенинников п. в. к какой докладчик вопрос? ко я? вы знать, вот вы цифра приводить, а они на самый дело гораздо ужасно: за 10 год не 15 миллион, а гораздо много. если за один год проходить 4 миллион, то просто надо посчитать, сколько за 10 год проходить. я вы мочь другой еще цифра называть. у мы сегодня тот лицо, который находиться в учреждение уголовный-исполнительный система, ровно столько, сколько быть на момент распад советский союз. то быть вы понимать, какой быть территория и количество население совсем другой, но наш уголовный политика приводить к то, что весь тот, кто оступаться, туда попадать, и, в общий-то, оттуда выбираться, конечно же, невозможно. что касаться неприкосновенность судья. это не предмет данный законопроект. я думать, что, конечно же, должный быть механизм снятие этот неприкосновенность, но, наверное, у судья такой неприкосновенность (это мой точка зрение, который не относиться к данный проект) все-таки должный быть. другой вопрос - ее мера и, так сказать, процедура снятие.
председательствующий. депутат конев. пожалуйста, говорить, к кто вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый павел владимирович, я по повод ваш выступление. официально установленный факт, что каждый семья в российский федерация поражать судимость?
крашенинников п. в. ну, тот или иной образ, я сказать, что семья либо родственник. практически каждый, да. то быть это не официально установленный факт, но мы просматривать, что быть за 10 год. мочь быть, у кто-то больше, у кто-то мало, но среднестатистический цифра именно такой, хотя она и ужасный, конечно. да, конечно же, я не мочь сказать, что у кто-то конкретно вот там... я не мочь сказать про свой лично семья, но я точно знать, что у я дед в свой время быть в лагерь. это я знать. поэтому в этот смысл я тоже считать, что такой клеймо существовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. я бы хотеть задавать следующий вопрос. ведь любой безнаказанность порождать более крупный преступление. вот мы вначале рассуждать о то, что надо содержать в сизо не за мелкий преступление, а только за много крупный. критерий должный быть наказуемость. ведь тысяча ненаказанный преступник бродить, порождать весь большой и больший преступность. я думать, что здесь должный судья или следователь конкретно решать, держать в сизо или нет. вот как вы относиться к это?
крашенинников п. в. конечно, должно быть усмотрение следователь, и, конечно, должно быть усмотрение суд. но для то, чтобы этот усмотрение быть, должный быть в закон устанавливать четкий критерий, и этот критерий должный быть в тот число в этот закон. один из критерий - то, что здесь указывать: если человек подозреваться за совершение преступление, по который предусматриваться не много три год. здесь говориться о то, что, конечно, должный быть очень серьезный основание для избрание такой мера пресечение. но говориться и то, что, как правило, не избираться такой мера пресечение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. весь депутат, который хотеть задавать вопрос, выступать. пожалуйста, присаживаться. коллега, кто хотеть бы выступать? просить группа электронный голосование производить запись. закон первый чтение, поэтому у депутат быть право выступать. пожалуйста, показывать список. так, пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, вы первый.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, хотя данный законопроект иметь достаточно строгий сфера применение, то не менее в ход дискуссия вокруг он главный вопрос обсуждение быть вопрос о причина, превращать наш общество, наш нация в сообщество уголовный наказуемый в масса свой человек. в чем причина криминализация общество? пока они не быть снимать (это говорить оба докладчик), весь тот поразительный цифра, который звучать в этот зал, быть только умножаться, увеличиваться, но, по-видимому, уже не быть никто трогать. вообще, в ситуация констатация факт происходить нечто преступный уже. ну сколько можно констатировать, констатировать и констатировать?! ведь очевидно, что-то нужно и делать.
вот мы сегодня раздавать прекрасно оформлять журнал. называться: "президент. парламент. правительство". здесь говориться, например, что, по последний данные, доход 10 процент малоимущий гражданин город москва в 63 раз (!) мало доход 10 процент богатый житель этот город, в тот время как для нормально устроенный государство этот разрыв обычно не превышать 10 раз. это являться, вероятно, самый безнравственный рекорд весь время и народ, что становиться возможно в условие отсутствие общественный механизм регулирование олигархически организованный распределение доход от богатый ресурс страна. очень верный констатация, но вновь констатация. мы что-нибудь быть делать, чтобы поменять вот этот распределение, или нет? вот сейчас обсуждаться вопрос о плоский налог. он настолько плоский, что неудобно уже быть говорить. это что, попытка изменять складываться ситуация? что означать подоходный налог в 12 или 13 процент, плоско заводить, по весь плоскость общество? он способный быть изменять вот этот ситуация, который мы вновь констатировать здесь? можно без конец совершенствовать уголовный законодательство, но, если мы ничто не сделать в сфера совершенствование экономический отношение, мы быть постоянно сталкиваться с один и тот же проблема. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. следующий выступать гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый коллега, я глубоко убежденный в то, что этот закон необходимо поддерживать. в свой время известный кропоткин говорить, что тюрьма - это университет преступность. мы в этот тюрьма, не бороться с конкретный причина, с условие преступление, гнать и гнать человек, и большой масса человек туда попадать не за крупный, не за тяжкий преступление. а там развиваться спид, туберкулез, иной тяжкий заболевание, который потом переноситься сюда. безнравственный жить в общество, где 73 миллион осужденный только за 40 год! неужели мы самый преступный нация в мир?! да нет, конечно. пора с что-то начинать. если мы опасаться, что это как бы ослаблять борьба с крупный чиновник-коррупционер, то, уверять вы, не ослаблять, ибо, как говорить в древний рим, закон управлять человек, разум - закон. здесь нужный дополнительный разум и дополнительный законодательство, и вы со я, надеяться, соглашаться. я считать, что мы должный принимать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. следующий выступать депутат мирзоев гасан борисович.
мирзоев г. б. спасибо, владимир петрович. наверное, нужно сказать несколько слово о жизнь, практика наш судебный. я практически последний пять год раз три в неделя, наверное, бывать в следственный изолятор. обидно знать что? что в тюрьма у мы сидеть "стрелочник". весь тот, кто заказывать преступление, весь тот, кто они организовывать, почему-то за кадр. я казаться, что с учет то, что в наш дума все-таки достаточно профессиональный юрист, нужно отрабатывать законодательный механизм, я бы сказать, неотвратимость наказание, с один сторона, а с другой сторона, применение такой мера уголовный процессуальный воздействие на лицо, совершать преступление, чтобы этот мера, с один сторона, носить превентивный, предупредительный характер и в тот же время к лицо, который впервые совершать незначительный преступление, за который мочь бытьнаказание, не связывать с лишение свобода, все-таки до суд этот мера заключение под стража - не применяться. это давний мечта наш передовой юрист, наш ученый. я думать, что сегодня наставать время, когда мера уголовный репрессия в отношение человек, который еще не являться преступник, который, скажем так, использовать право на презумпция невиновность, гарантировать наш конституция... никто не мочь быть признавать виновный иначе как по приговор суд. если приговор нет, то нужно, если человек совершать нетяжкий преступление, по крайний мера не лишать его свобода. ведь посмотреть, мы же, адвокат, юрист, судья, прокурор, знать, сколько уголовный преступление совершаться по заказ другой лицо. если один партнер хотеть сживать со свет другой, так он не заказывать его убийство, а находить иной путь и заказывать на он проверка в налоговый инспекция, в прокуратура и так далее. и вот весь этот случай сегодня так много, что мы (как депутат, весь мы получать письмо) разбираться и видеть: у мы сегодня примерно, если по-хорошему, один треть человек, содержаться в место лишение свобода, - это лицо, который нужно незамедлительно освобождать из этот место. я вот тут себя записывать... не хотеть утруждать вы разный мысль, но сказать: то, что в проект предлагаться заключать под стража главный образ лицо, совершать тяжкий, особо тяжкий преступление, - это самый главное. в отношение остальной лицо, совершать преступление небольшой или средний тяжесть, санкция до три год лишение свобода - это как бы в порядок исключение. я казаться, что надо расширять мера: до суд как можно часто применять мера пресечение, не связывать с лишение свобода. нужно приветствовать то, что сделать комитет по законодательство, и тот инициатива, который мы весь поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. следующий выступать артур николаевич чилингаров.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лоторев - по карточка чилингаров.
председательствующий. пожалуйста.
лоторев а. н. уважаемый коллега, любой закон не бесспорный. быть определенный вопрос, и быть они у мы ко второй чтение и к этот законопроект, но вот тот шаг, который в последний время намечаться у мы по путь гуманизация наш уголовный-исполнительный система, показывать, что мы на правильный путь. это нормальный реакция правовой государство. потому что, к сожаление, нередко именно государство становиться виновник или главный причина то, что гражданин преступать закон, через создание экономический, социальный условие и так далее. это то, о чем говорить коллега до я. то быть мы сегодня действительно решать этот закон тот проблема, который мочь бы решаться рано совершенно иной метод. существующий система наказание, наложение наказание, показывать, что гражданин нередко оказываться совершенно бесправный перед закон. и то, что предлагаться, помогать существенно защищать тот часть наш российскихгражданин, который мочь оступаться перед закон. предлагать новация это первый шаг в этот направление. и мы считать, что надо переставать гробить в тюрьма наш гражданин, гражданин государство, их не так много у мы. поэтому депутатский группа "регион россия..." предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. у мы по технический причина не попадать в список александр михайлович федулов. он последний из выступать депутат. пожалуйста, александр михайлович. включать депутат федулов микрофон.
федулов а. м., фракция "единство". благодарить за предоставлять возможность. я также считать, что законодательный инициатива, излагать в законопроект (по отношение к существующий система законодательный акт я бы называть они даже революционный), во многое менять складываться положение дело в отношение защита право личность. что я иметь в вид? у мы весь гражданин равный между себя. и по конституция государство в одинаковый мера защищать право все, в тот число и лицо, находиться под подозрение в совершение преступление. и вот этот лицо, я считать, на сегодняшний день не в полный мера защищать, иметь в вид то, о чем сегодня говорить министр юстиция. сегодня государство в должный мера не мочь обеспечивать они нормальный условие содержание: каждый второй из они спать в два очередь, ненормальный питание, распространяться активный форма туберкулез. в этот ситуация к мы и со сторона мировой сообщество иметься претензия за такой условие содержание. и я считать, что один из причина - это необдуманный и повсеместный применение заключение под стража. такой ситуация надо менять. экономический сторона данный вопрос. если сокращаться основание применение такой мера пресечение (жестокий, я считать) - заключение под стража, экономический эффект быть следующий. сегодня содержание один человек обходиться в 22,7 тысяча рубль. если умножать этот сумма хотя бы на 100 тысяча (половина, я считать, там незаконно находиться) - это же колоссальный сумма, исчислять в сотня миллион рубль, в который сегодня нуждаться наш бюджет. и поэтому, если заключение под стража, как предлагаться в законопроект, быть применяться только в отношение тяжкий и особо тяжкий преступление, я приветствовать этот ситуация. и второй. использование залог в качество мера пресечение - это также дополнительный финансовый эффект в бюджет наш нищий государство. и последний из основной достоинство, который у он очень много, что заставлять я поддерживать этот законопроект. быть сведение, что на стадия предварительный следствие использоваться пытка, психический давление, в тот число давление в вид нахождение, длительный нахождение под следствие и суд. и в этот состояние человек нередко брать на себя вина, даже когда они не совершать деяние, лишь бы быстро заканчиваться этоткошмар. введение и установление срок нахождение под следствие и суд это еще один из надежный гарантия личность. я считать, что это тоже являться достоинство законопроект. в целое, я считать, необходимо поддерживать предлагать законопроект, так как они достойный дальнейший их доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. сейчас по регламент у мы мочь выступать, если он пожелать, представитель правительство. такой желание, насколько я известно, быть. юрий иванович калинин, заместитель министр юстиция, хотеть бы высказываться.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, во-первых, большой вы спасибо за понимание тот проблема, который накапливаться в наш система, за тот поддержка, который мы постоянно ощущать с ваш сторона. сегодня из выступление министр юстиция юрий яковлевич чайка, из ваш выступление весь ситуация, который складываться в наш система, становиться достаточно ясный. более то, сегодня впервые прозвучать цифра, который до этот заседание никогда не звучать. я только хотеть добавлять еще один цифра. если во все мир на сегодня в место лишение свобода содержаться около 8 миллион человек, то 1081 тысяча приходиться на россия. я не хотеть говорить сейчас о тот трудный материальный положение, в который находиться система, о тот проблема, который связывать с медицина, и так далее, здесь достаточно много и полно уже об это говориться. я хотеть сказать тоже то, что впервые, мочь быть, прозвучать. наш уголовный-исполнительный система не справляться с возлагать на она государство и законодатель задача. я говорить это потому, что система, вместо то чтобы ограждать гражданин от влияние криминалитет, способствовать криминализация наш общество. вот тот 4 миллион человек, который проходить через изолятор, и много миллион человек, который проходить через место лишение свобода, способствовать то, что большой часть впервые осужденный за малозначительный преступление рекрутироваться в преступный среда. это доказывать наш исследование, это доказывать наш практика. поэтому, разрабатывать этот закон, разработчик прежде все исходить именно из ситуация, что нужно защищать человек от криминализация, защищать человек от тюрьма, - это главный задача. да, человек, который совершать тяжкий преступление, который вовлекать в преступный среда другой человек, должный сидеть в тюрьма. сегодня уже много говориться о тот часть, о тот, кто впервые, особенно в молодой возраст, попадать в место лишение свобода и место предварительный заключение. у мы очень неповоротливый судебный система, который год передерживать человек в место предварительный заключение (уже пример приводиться - по пять, по шесть год) за тот преступление, по который санкция-то... наказание предусматривать год там, два или три год. поэтому, исходить из опасность, который сегодня существовать - этот серьезный влияние на наш социально-демографический проблема, - я вы просить поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент не хотеть ли что-нибудь сообщать? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! мы просить поддерживать данный законопроект. у мы быть по он ряд замечание, но мы они направлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. ход дискуссия таков, что, на мой взгляд, наш докладчик иметь неплохой возможность отказываться от заключительный слово. впрочем, если они это не сделать, то они иметь право выступать.
из зал. голосовать!
председательствующий. хорошо. значит, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать мы законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. так, просьба оглашать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. (оживление в зал.) слово предоставляться представитель правительство константин дмитриевич лубенченко. у он быть просьба к мы, насколько я знать. пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, я просить вы перенести рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" на 16.00 (сразу после перерыв) по просьба алексей леонидович кудрин в связь с то, что у он на 17 час намечать встреча с премьер-министр по формирование структура правительство.
председательствующий. быть голосовать по данный вопрос?
лубенченко к. д. он быть выступать у вы в 16.00. (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо. значит, раз депутат считать, что надо голосовать, давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать предложение представитель правительство и перенести рассмотрение вопрос о бюджет на 16.00? просить определяться. просить оглашать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. переходить к рассмотрение следующий вопрос. пункт 7...
из зал. по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста. кто хотеть по ведение? просить вы. я не видеть отсюда. депутат булаев по ведение просить слово.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". быть предложение вернуться к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. на они вот отводиться по регламент 25 минута.
председательствующий. так, но мы после то, как принимать регламент в тот последовательность, который быть, сейчас он начинать корежить. я казаться, это быть бы совершенно неправильно. по предложение представитель правительство мы принимать такой решение. если вы настаивать, мы проголосовать ваш предложение. настаивать, да? кто за то, чтобы принимать предложение депутат булаев относительно перенос... сформулировать ваш предложение, пожалуйста. включать депутат булаев микрофон. в режим выступление.
булаев н. и. идти по тот регламент, который мы сам же утверждать.
председательствующий. проблема-то в то, что у мы - фиксированный время для рассмотрение закон, 12 час, который мы просрочивать. вот такой дилемма. итак, голосоваться предложение депутат булаев. кто за он? просить проголосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        51,6%
проголосовать против 102 чело.        47,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы вынуждать вернуться... а?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так мы же проголосовать, и большинство высказываться за. что мы быть делать теперь?
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы должный понимать, что фиксированный время мы делать в связь с приглашение большой количество чиновник. они мы ждать полдень. мы сейчас принимать решение о то, чтобы они еще подождать. думать, что это неправильный. давать переголосовать и переходить к рассмотрение административный кодекс.
председательствующий. просьба с учет выступление по мотив депутат коломейцев проводить повторный голосование по данный вопрос. действительно, проблема деликатный существовать, на мой взгляд. кто за то, чтобы принимать предложение о сохранение режим фиксированный время для рассмотрение седьмой вопрос и потом переходить к тот порядок, который быть рано? итак, кто за рассмотрение седьмой вопрос в фиксированный время? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        83,6%
проголосовать против 53 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. рассматривать седьмой вопрос: о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение (продолжение рассмотрение). слово предоставляться заместитель председатель комитет по государственный строительство шаклеин николай иванович. пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться для рассмотрение пять глава кодекс об административный правонарушение, с 10-й по 16-ю, за изъятие два глава, 12-й и 15-й, о который идти разговор на совет государственный дума. по просьба правительство и наш комитет по бюджет и налог этот глава вычленяться с то, чтобы по они еще долго поработать и рассматривать поздно, вне очередной график. поэтому я просить бы поставлять на рассмотрение глава 10, который предусматривать правонарушение в сельский хозяйство и при мелиорация земля. к глава 10 иметься три таблица поправка - таблица под номер 1, основной и дополнительный, и таблица под номер 2, основной, без дополнительный.
председательствующий. итак, приступать к голосование. у мы иметься три таблица. просьба открывать они. кто за то, чтобы принимать таблица 1, как это предлагать комитет и докладчик? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к голосование по второй таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по таблица 2? просьба проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
таблица приниматься.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать во второй чтение глава 10? просьба проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
глава 10 приниматься. переходить к глава 11. пожалуйста.
шаклеин н. и. предлагаться для рассмотрение глава 11 с таблица поправка: два таблица под номер 1 (с принятый поправка), основной и дополнительный, и два таблица под номер 2 (с отклонять поправка), основной и дополнительный.
председательствующий. так, кто за то, чтобы принимать основной таблица поправка к глава 11? просьба...
шаклеин н. и. мочь быть, быть у кто-то суждение по отдельный поправка?
председательствующий. но сначала мы говорить о то, чтобы принимать в целое. если у кто-то быть замечание, то мы, конечно, быть обсуждать. нет замечание? итак, кто за то, чтобы принимать таблица 1 к глава 11? просьба проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. теперь мы переходить к дополнительный таблица. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица под номер 1 по предложение комитет? просьба проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
таблица дополнительный принимать. сейчас мы мочь голосовать по таблица 2. кто за то, чтобы принимать по предложение комитет таблица 2 к глава 11? просьба проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
таблица 2 принимать. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица под номер 2? она у вы перед глаз. просьба проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
таблица дополнительный принимать. переходить к голосование по глава в целое. иметься в вид глава 11. кто за то, чтобы принимать глава 11 кодекс, как это предлагать комитет? просить голосовать. (выкрик из зал.) естественно, во второй чтение, мы весь делать сейчас во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет предлагать к рассмотрение глава 13 с четыре таблица поправка: два таблица 1 (основной и дополнительный) принимать поправка и два таблица 2 (основной и дополнительный) отклонять комитет поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, депутатский объединение, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет вопрос по таблица поправка. тогда я ставить на голосование первый два таблица поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие они? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) иметься в вид весь отклонять. да, и дополнительный таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы глава 13 принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, далеко.
шаклеин н. и. комитет предлагать к рассмотрение глава 14 также с четыре таблица поправка: таблица 1 (основной и дополнительный) поправка, предлагать комитет к принятие, и таблица 2 (основной и дополнительный) поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли замечание по таблица поправка? у депутат? быть. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, быть замечание по таблица отклонять поправка, а именно по поправка 504, 505, 515. это поправка, связывать с состав, в который в качество санкция применяться дисквалификация. просить рассматривать отдельно.
председательствующий. поправка 504, 505, 515 из таблица отклонять, да?
надеждин б. б. да.
председательствующий. быть ли еще замечание по таблица поправка? больше нет. коллега, тогда проголосовать первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица отклонять поправка, за исключение поправка 504, 505, 515. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение три, который я перечислять? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат надеждин по поправка 504. коллега, открывать, пожалуйста, таблица, поправка 504.
надеждин б. б. уважаемый депутат, в этот поправка речь идти о дополнение санкция по такой правонарушение, как фиктивный банкротство и преднамеренный банкротство, дисквалификация. просить поддерживать в свет то, как мы решать по 3.2.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, мнение комитет.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать еще раз ваш внимание на вопрос применение уже в вид конкретный санкция такой мера наказание, перенести из уголовный кодекс, как дисквалификация срок до пять год, то быть лишение право занимать определенный должность. здесь поправка 504 не просто дополнять статья этот санкция, она изменять редакция, который становиться, на наш взгляд, не хорошо, а плохой. если и в действующий кодекс об административный правонарушение, и в предлагать вариант новый кодекс предусматриваться ответственность за фиктивный или преднамеренный банкротство и даваться традиционный определение, что такой фиктивный банкротство и что такой преднамеренный банкротство, то здесь редакция статья как бы ставить в буквальный смысл слово несколько с нога на голова весь этот конструкция и понятие, что такой фиктивный банкротство... говориться, в частность, об обращение руководитель юридический лицо в арбитражный суд. и потом часть 2, где говориться о преднамеренный банкротство. здесь выводиться понятие умышленный создание неплатежеспособность, а вообще неплатежеспособность, указываться, мочь быть создавать и в результат конъюнктура рынок. причем не просто статья дополняться новый санкция, а заменяться вид взыскание, в частность, штраф заменяться только этот взыскание - дисквалификация без механизм его применение, когда суд уже не мочь по свое усмотрение определять какой-либо другой взыскание, поскольку санкция предусматривать только это (как в часть 2 вариант, предлагать мой коллега надеждин). на наш взгляд, вот уже такой конструкция статья с такой санкция ставить в очень затруднительный положение и правоприменитель, поскольку статья в редакция, который предлагаться комитет, предусматривать и фиктивный банкротство, и преднамеренный банкротство со сторона и предприниматель частный, здесь же этот категория из конструкция, предлагать автор поправка, вообще выпадать. то быть просто нестыковка полный. механизм применение дисквалификация у мы сегодня отсутствовать. если мы быть применять дисквалификация ко все, в тот число и к частный предприниматель, а этот статья предусматривать ответственность и с их сторона, это значит нужный полный реестр, учет по весь страна тысяча, сотня тысяча человек, который заниматься это. то быть это запутывать механизм применение, на наш взгляд, абсолютно. принятие данный поправка поставлять и правоприменитель в сложный положение. практически неизвестно, как она быть работать. вот я хотеть бы поставлять вы в известность, акцентировать внимание на то, что и последующий статья, три последующий поправка, который здесь выноситься на отдельный голосование, точно в такой же положение быть ставить ситуация правоприменительный.
председательствующий. хорошо, николай иванович, мы другой обсуждать. я ставить на голосование предложение... да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз напоминать вы, что поправка депутат надеждин - в принцип это поправка правительство. законопроект, который быть вносить правительство, раскассировать, так сказать, на отдельный поправка в кодекс об административный правонарушение. мы с вы уже вводить такой вид административный взыскание, как дисквалификация. и если вы сравнивать поправка депутат надеждин (подчеркивать: это поправка правительство) с тот санкция, который предлагаться комитет, то вы очень легко понимать, что штраф в 40 минимальный заработный плата любой предприниматель заплатить, потому что фиктивный банкротство приносить он значительно большой прибыль, нежели размер это штраф, правительство же и депутат надеждин предлагать за это дисквалификация, то быть лишение данный лицо право впредь, по крайний мера на срок от год до пять год, занимать подобный должность. поэтому мы просить поддерживать поправка депутат надеждин 504, 505 и 515. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. я бы хотеть дополнять, что фиктивный банкротство при определенный обстоятельство, о чем говорить александр алексеевич, влечь уголовный ответственность еще к то же, а здесь только административный предусматривать вот в этот размер.
председательствующий. понятно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 504, депутат надеждин? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. но я ставить утвердительно: кто за? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр алексеевич, мочь быть, вы давать справка, а почему так получаться, что правительственный поправка маскироваться под поправка депутат надеждин?
котенков а. а. я напоминать: дело в то, что одновременно с рассмотрение кодекс об административный правонарушение предполагаться рассмотрение правительственный законопроект, вводить как раз понятие дисквалификация и ответственность за ненадлежащий управление. тогда быть высказывать мнение совершенно справедливый, что это административный ответственность и этот норма должный содержаться в кодекс об административный правонарушение. но поскольку уже начинаться рассмотрение кодекс, правительство не успевать вносить этот поправка, они быть вносить депутат надеждин. и мы с вы договариваться, что если этот поправка приниматься, то правительство отзывать свой законопроект об ответственность за ненадлежащий управление. до сей пора весь этот поправка вы принимать. поэтому как-то несколько нелогично отклонение сейчас этот поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат надеждин, по 505-й мотивировка давать ваш и правительство.
надеждин б. б. уважаемый депутат, 505-я - это тоже введение санкция под название "дисквалификация" к такой правонарушение, как неправомерный действие при банкротство. логика здесь весь тот же самый. очень просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. тот же самый обстоятельство. вообще непонятно, как можно дисквалификация применять к частный предприниматель? она здесь тоже закладывать. а если принимать данный предложение... у мы, кстати, здесь логика не нарушаться, у мы общий вид ответственность пока только в вид дисквалификация как возможный устанавливать. но чтобы применять уже к конкретный статья, нужный тогда механизм применение. мы уже здесь говорить, кстати, на первый заседание, что, видимо, этот вид мочь применяться весь же только по специальный закон, где этот механизм быть прописывать. кто быть вести реестр дисквалифицировать лицо? далеко, в следующий поправка, предусматриваться статья об ответственность зазаключение договор с дисквалифицировать лицо. а откуда знать, что он из сотня тысяча дисквалифицировать предприниматель? я говорить: вообще целый механизм нужно прописывать. он не предусматриваться в этот кодекс, здесь. поэтому в особенный часть, на наш взгляд, вносить этот вид взыскание нельзя. по тот же основание мы предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. заместитель министр юстиция сидоренко. если возможно, я бы предлагать компромисс, который, на мой взгляд, примирять два этот позиция. дело в то, что аргумент об индивидуальный предприниматель действительно достаточно весомый для отклонение поправка. в тот же время такой мера нужный, считать правительство. поэтому я бы предлагать депутат надеждин иначе немножко сформулировать: не заменять санкция на дисквалификация, а дополнять иметься санкция применение дисквалификация как альтернативный мера наказание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с голос никакой изменение не вносить. поправка рассматриваться только в письменный вид. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание как раз на то, что вот этот поправка 505 в статья 14.16 и содержать альтернативный санкция. и по отношение к тот лицо, который подпадать под дисквалификация, она быть применяться, по отношение к частный предприниматель быть применяться штраф. здесь как раз альтернативный санкция даваться.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. александр алексеевич, часть второй этот статья содержать безальтернативный дисквалификация.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование поправка депутат надеждин. кто за то, чтобы этот поправка принимать? комитет рекомендовать она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон. по 515-й.
надеждин б. б. уважаемый депутат, в этот поправка 515 речь идти о три новый состав правонарушение в отличие от предыдущий. этот ненадлежащий управление юридический лицо, сделка, совершенный вне полномочие коллегиальный орган или единоличный юридический лицо, и управление коммерческий организация лицо, ранее дисквалифицировать. я сейчас особый вещь сказать. если и здесь быть против, тогда получаться странный вещь: состав, по который быть бы санкция дисквалификация, в кодекс просто не быть вообще. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, мнение комитет.
шаклеин н. и. в добавление ко все уже сказать я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный статья предусматривать ответственность за неразумный управление. что это такой? вообще-то, ни один вид ответственность пока... до 1917 год и после это закон ответственность не устанавливаться и не применяться, потому что неразумный управление, вообще-то, крайне (я думать, это без комментарий) неопределенный понятие, чтобы мы предусматривать еще и конкретный вид такой строгий ответственность.
председательствующий. через психиатрический клиника, видимо, экспертиза. коллега, ставить на голосование поправка 515 в редакция депутат надеждин. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать таблица поправка во второй чтение. пожалуйста, голосовать... вернее, глава 14 во второй чтение... мы весь поправка обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, по глава 16.
шаклеин н. и. ваш внимание представляться глава 16 с три таблица поправка. два таблица 1, основной и дополнительный, комитет предлагать принимать, и один таблица 2, основной, без дополнительный, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? нет. давать мы тогда сначала проголосовать таблица 1, первый два таблица. голосоваться: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать глава 16 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
глава 16 приниматься. так, уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть рассматривать пункт 3 повестка день, о внесение дополнение в закон "о средство массовый информация" в связь с принятие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". пожалуйста, николай иванович булаев, заместитель председатель комитет по информационный политика. пока николай иванович идти, я хотеть сообщать депутат: приходить три законопроект, о который сегодня так много говорить, - это "о порядок формирование совет федерация...", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и третий - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". рассылать закон не только в комитет, во фракция и на совет дума, но и депутат. так что сегодня вы весь они получать. пожалуйста, докладывать, николай иванович.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение. на наш взгляд, законопроект опаздывать по крайний мера на десять год. у он быть небольшой история, я хотеть бы с она вы ознакомлять. он быть принимать прошлое состав государственный дума. необходимость в разработка поправка исходить из сам законопроект, с законодательный инициатива выступать и правительство российский федерация. с один сторона, действующий закон "о средство массовый информация", его статья 4, иметь весьма ограниченный набор нарушение, допускать сми, в связь с который к они можно применять какой-либо санкция. к то же среди ограничение, который зафиксировать в статья 4 закон "о средство массовый информация", нет то, что можно быть бы считать основание для вынесение предупреждение за пропаганда, например, какой-либо наркотический или психотропный препарат. с другой сторона, этот проблема сегодня оставаться актуальный, как никогда. известный случай, когда тот или иной газета пытаться подымать свой тираж за счет использование этот тема и такой образ прямо или косвенно легализовать идея наркотический вещество, их немедицинский применение. 20 октябрь 1999 год законопроект, подчеркивать, быть единогласно принимать государственный дума в первый чтение. при подготовка текст ко второй чтение на проект закон поступать отзыв от 20 субъект российский федерация, в который высказывать предложение в поддержка данный законопроект. 28 март этот год совет госдума продлять срок подача поправка к проект закон. поэтому в профильный комитет поступать и быть учитывать поправка от депутат государственный дума и другой субъект право законодательный инициатива. в результат оформляться приемлемый, на наш взгляд, для второй чтение редакция законопроект. принятие этот закон позволять выставлять заслон реклама, пропаганда производство и распространение продукция, связывать с заявлять проблема, средство массовый информация. наш комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение и рассматривать таблица поправка. сразу хотеть бы сказать, что в результат консультация, дополнительно проводить до второй чтение законопроект, созревать предложение исправлять поправка в таблица 1 и представлять она в тот редакция, который вы сегодня раздавать. быть дополнительный раздача поправка, она у вы на рука. я предлагать этот поправка вносить в таблица 1 вместо поправка 4. спасибо.
председательствующий. начинаться со слово "запрещаться", да? вот это.
булаев н. и. да, да.
председательствующий. ясно.
булаев н. и. и этот поправка полностью соответствовать тот предложение, который вносить правительство.
председательствующий. то быть поправка 1 в новый редакция, да?
булаев н. и. да.
председательствующий. хорошо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? татьяна александровна астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. николай иванович, в какой степень учитывать мой поправка, сказать, пожалуйста.
булаев н. и. татьяна александровна, давать вопрос на заседание комитет, к сожаление, рассматриваться без я, но я посмотреть по материал комитет, я посмотреть вот по материал, который у я иметься, - этот поправка, к сожаление, не учитывать. данный законопроект вноситься в полный соответствие с закон "о наркотический средство и психотропный вещество". то, что вы предлагать, не регулироваться тот закон.
председательствующий. и она не учитывать, она отклонять, как я понимать, да? таблица 2.
булаев н. и. она отклонять, да. не учитывать.
председательствующий. так, быть ли еще замечание и вопрос по таблица поправка? нет. тогда взять, пожалуйста, первый таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с учет то, что поправка 1 быть у мы звучать в новый редакция? она у вы быть. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, коллега, первый таблица. четыре поправка, да? нет, шесть.
булаев н. и. (не слышно.)
председательствующий. ну вы сейчас уточнять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. уточнять, пожалуйста, что вы хотеть уточнять.
булаев н. и. я хотеть бы уточнять, вернее, еще раз повторять то, что я сказать. вот поправка, выдавать на рука, - это поправка вместо поправка 4.
председательствующий. да, вместо поправка 4: запрещаться распространение - и далее по текст.
булаев н. и. да.
председательствующий. так, хорошо. быть у мы и второй таблица. это единственный поправка, который отклонять. как раз автор поправка - татьяна александровна астраханкин. пожалуйста, мотивировка ваш, татьяна александровна.
астраханкин т. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! невольно, заниматься проблема, связанный с наркотик, и беседовать со специалист... я все-таки настаивать на отдельный голосование. поскольку если мы вносить поправка в закон, то должный делать это не для формальный какой-то свой воздействие на этот закон, а для то, чтобы законопроект действительно работать. но, на мой взгляд, чтобы еще раз не возвращаться к этот законопроект, мы все-таки должный расширять перечень, скажем, тот запрещать сведение, который вот сейчас вноситься в данный законопроект. например, если упускать, добавлять сведение о перевозка и пересылка наркотический средство и психотропный вещество, что нередко, в общий-то, показывать средство массовый информация и что являться настоящий школа вот такой перевозка и пересылка. необходимо, на мой взгляд, дополнять перечень запрещать сведение сведение о производство, переработка, а также о незаконный, как я сказать уже, перевозка и пересылка, потому что именно согласно закон "о наркотический средство и психотропный вещество" изготовление и производство - это разный понятие. производство - это действие, направлять на серийный получение наркотический средство или психотропный вещество из химический вещество или растение, и едва ли целесообразный свободно распространять информация об это. я сейчас чувствовать, что очень мало время, и, в общий-то, выборочно говорить об это. на мой взгляд, представляться необходимый запрещать распространение в средство массовый информация, а также в компьютерный сеть сведение о выращивание и культивирование запрещать к возделывание растение, содержать наркотический вещество. такой выращивание и культивирование являться уголовный преступление, и ответственность предусматривать статья уголовный кодекс, поэтому свободный информация об этот действие мочь способствовать их распространение и укоренение в общество. и вместо слово "сведение о способ, метод разработка, изготовление..." записывать: сведение о разработка и изготовление. с один сторона, разработка и изготовление (оба понятие использоваться опять-таки в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество") не исчерпываться способ и метод. закон "о наркотический средство..." относить к изготовление любой действие, в результат который из наркотик, психотропный вещество и их прекурсор получаться готовый к использование и употребление форма наркотический средство, психотропный вещество или содержать их лекарственный средство. с другой сторона, способ и метод мочь быть неспецифичный для изготовление наркотик и психотропный вещество. (микрофон отключать.)
председательствующий. здесь же все написать. содержание поправка-то написать. пожалуйста, мнение комитет.
булаев н. и. на наш взгляд, все-таки вот в тот вариант, который предлагаться, многое из то, о чем говорить татьяна александровна, учитывать. и еще. я бы хотеть подчеркивать и вернуть вы к название законопроект. он называться "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" в связь с принятие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". закон "о наркотический средство и психотропный вещество" весь то, о чем говорить татьяна александровна, не содержать.
председательствующий. ставить на голосование в редакция татьяна александровна астраханкина. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я вы просить проголосовать за продление время для голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. мы потребоваться пара минута, но я не мочь ставить на голосование без ваш решение. продлять до принятие законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
продлять. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, учитывать, что законопроект проходить лингвистический экспертиза, предлагать его вынести для рассмотрение в третий чтение на "час голосование".
председательствующий. коллега, не возражать, чтобы мы он включать в будущий "час голосование"? спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. владимир вольфович куда-то свой фракция уводить. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 51 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы утро принимать решение, чтобы пункт 10 повестка день рассматривать в фиксированный время, в 16 час. после рассмотрение этот пункт мы с вы должный быть переходить к раздел ратификация, поэтому вот такой у мы быть порядок на оставаться половина день. давать мы с вы послушать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад - здесь записывать у мы еще по-старому, но мы мочь объявлять уже по-новому - заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста. да, кстати, алексей леонидович, вица-премьерский место у мы в другой место, так что вы потом обживать то место.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я быть представлять в министерство финансы через час, в 17 час, после это я быть занимать то кресло.
председательствующий. вице-премьер.
кудрин а. л. да, спасибо. уважаемый депутат, разрешать представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", прежде все связывать с утверждение верхний предел внешний долг российский федерация и утверждение программа внешний заимствование. данный проект закон обсуждаться в комитет по бюджет достаточно подробно, министерство финансы представлять подробный дополнительный справка, и сегодня на пленарный заседание комитет по бюджет также предлагать этот проект закон принимать в первый чтение для доработка ко второй чтение. данный проект программа внешний заимствование предусматривать, прежде все, внесение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" изменение и дополнение, связывать с необходимость после вступление в сила бюджетный кодекс определять верхний предел государственный внешний долг российский федерация на 1 январь 2001 год. также внесение такой верхний предел связывать с то, что в течение 2000 год проходить реструктуризация долговой обязательство российский федерация перед лондонский и, мы быть ожидать, перед парижский клуб по достижение договоренность. в соответствие с бюджетный кодекс требоваться утверждение в закон верхний предел государственный внешний долг. условие реструктуризация должный оставлять под контроль парламент верхний предел внешний долг. поэтому в статья 1 представлять проект федеральный закон мы просить утверждать верхний предел внешний долг на 1 январь 2001 год в размер 158 миллиард доллар. хотеть сказать, что на 1 январь 2000 год внешний долг в наш страна составлять 158 миллиард доллар, и на 1 январь 2001 год мы предлагать сохранять объем в 158 миллиард доллар. впервые в российский федерация мы в течение год не увеличивать внешний долг, и весь наш погашение внешний долг, заимствование, проведение реструктуризация не увеличивать внешний долг российский федерация. это наиболее, на мой взгляд, позитивный, оптимальный программа, который мы представлять за последний год. кроме то, я бы отмечать, что в ход этот год программа внешний заимствование российский федерация прежде все представлять заимствование в размер 5,96 миллиард доллар, из который 1,55 миллиард представляютсобый заимствование связанный кредит и 4410 миллион доллар несвязанный финансовый кредит, который в основное и расходоваться на погашение внешний долг. кроме то, в проект закон, который представлять, мы предлагать из статья 123 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" исключать второй, третий и четвертый часть, связывать с проведение инвентаризация внешний долг и ограничивать предоставление новый гарантия, использование новый кредит по проект в этот год только после проведение инвентаризация. для информация сообщать депутат, что в настоящий время счетный палата проводить проверка состояние внешний долг и собираться представлять подробный материал. мы в данный случай полностью содействовать данный проверка. я думать, что после принятие данный законопроект о программа внешний заимствование и притом, что такой данные по внешний долг проверять счетный палата, можно быть снимать тот ограничение, иметься в настоящий время в закон "о федеральный бюджет...", который не позволять фактически проводить заимствование по новый проект, включать в программа внешний заимствование и представлять сегодня вы на рассмотрение. кроме то, в статья 124 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" мы предлагать изменять редакция абзац первый и абзац четвертый. это связывать с то, что в этот статья делаться ссылка на закон "о федеральный бюджет на 1999 год", в который программа внешний заимствование должный утверждать дума свой постановление. в настоящий время данный норма противоречить прежде все закон "о правительство российский федерация". правительство иметь полномочие самостоятельно утверждать и исполнять программа внешний заимствование, поэтому просить этот норма исключать. хотеть также сказать, что в настоящий время мы вести большой работа по анализ возможность по реструктуризация и уменьшение обслуживание внешний долг российский федерация, с то чтобы обеспечивать нормальный, стабильный работа государство с точка зрение его расход, с цель не допускать значительный увеличение платеж по внешний долг, который ухудшать бы финансирование другой социальный статья федеральный бюджет. если бы мы не проводить такой работа по реструктуризация, то годовыеплатеж по внешний долг и обслуживание внешний долг составлять бы 16 17 миллиард доллар, в тот время как сейчас они значительно мало в результат работа по реструктуризация. реструктуризация прежде все подвергаться внешний долг бывший ссср, взять в вид обязательство российский федерация. на 1 январь 2000 год объем внешний долг, так называть долг бывший ссср, составлять 103,5 миллиард доллар. объем новый внешний долг - российский долг - на 1 январь 2000 год составлять 54,5 миллиард доллар. в результат проводить работа, как я сказать, правительство максимально обеспечивать повышение эффективность внешний заимствование. и мочь приводить пример, связывать с то, что в ход инвентаризация и повышение эффективность внешний заимствование за последний два год правительствосокращать ранее принимать объем заимствование по связанный кредит например, по международный банк реконструкция и развитие это много 600 миллион, - и в настоящий время мы планировать сокращать еще 90 миллион доллар, где, по наш мнение, проект идти недостаточно эффективно и не давать тот отдача, который планироваться. кроме то, я хотеть обращать ваш внимание, что в программа внешний заимствование присутствовать также раздел, связывать с предоставление кредит западный государство в размер 400 миллион доллар, который связывать фактически с предоставление... осуществляться в форма связанный кредит. это обеспечивать заказ для наш оборонный предприятие, для наш промышленность по поставка на крупный проект, на крупный стройка, как правило, в страна третий мир, по оснащение и строительство этот предприятие. такой образ, данный программа также работать и на увеличение заказ внутри наш страна. я ограничиваться бы характеристика данный программа и отвечать бы на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. вы присаживаться, вопрос быть поздно. сейчас - содоклад. слово иметь председатель комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация владимир петрович никитин. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство и приглашать! у вы сейчас на рука заключение, подготовить совместно комиссия государственный дума по государственный долг и комитет по бюджет и налог, где излагать основной оценка, который появляться у депутат в результат обсуждение и проект закон, представлять правительство, и тот дополнительный материал, который мы затребовать в период подготовка законопроект к первый чтение. прежде все я хотеть сказать, что сегодня впервые государственный дума проводить утверждение такой важный направление финансовый-бюджетный деятельность, как программа внешний взаимствование и определение величина государственный долг, в форма федеральный закон. до это, вы знать, программа внешний взаимствование утверждаться постановление государственный дума, то быть это, строго говорить, быть нормативный акт, который иметь сила на порядок низко. поэтому мы впервые приходиться отрабатывать сам процедура рассмотрение, что мы уже делать на совместный заседание комиссия и комитет по бюджет, так как этот проблема носить очень широкий характер, затрагивать профиль деятельность многий комитет, требовать специальный оценка и в тот же время требовать синтетический взгляд на этот проблема, поскольку проблема государственный долг затрагивать весь сторона наш жизнь, включая бюджет и проблема национальный безопасность. я просто хотеть сказать, что это появляться не сам по себя, вот такой качественно новый уровень рассмотрение проблема в форма федеральный закон, а благодаря то, что постепенно государственный дума, скажем так, отвоевывать новый и новый сфера рассмотрение этот проблема, получать дополнительный информация. и сегодня мы иметь возможность рассматривать это в качество закон. причем за этот время в правительство тоже быть проводить большой работа. за два последний год появляться документ в форма постановление правительство, указ президент, который значительно упорядочивать процедура и выдача кредит, и предоставление гарантия, и, такой образ, становиться наводиться порядок в этот очень важный сфера. что касаться проблема самый по себя. законопроект вроде очень небольшой по объем, но исключительно важный. и, собственно, особый значение иметь как раз определение величина верхний предел государственный долг, вот этот цифра - 158 миллиард доллар. поэтому вы предлагаться в первый чтение ограничиваться рассмотрение прежде все этот проблема, поскольку сейчас мы не смочь детально рассматривать весь кредитный линия, определять весь проблема. это предлагаться относить на второй чтение, так же как и рассмотрение проблема выдача кредит российский федерация, о чем сейчас здесь говорить алексей леонидович кудрин. прежде все я хотеть сказать, что два последний год, по суть дело, государственный дума не фиксировать величина верхний предел государственный долг, прежде все потому, что депутат не иметь исчерпывающий документ, на основание который получаться бы этот итоговый цифра. и поэтому последний раз мы в закон о бюджет на 1998 год фиксировать этот верхний предел в размер 140 миллиард доллар, иметь в вид, что начало 1998 год определяться цифра - около 130 миллиард доллар. сам по себя рассмотрение проблема показывать, что вот этот кажущийся рывок в прирост внешний долг являться отражение тот событие, который в основное происходить в 1998 год. конечно, в этот период привлекаться и новый заем, в тот число в форма так называть евробонд, то быть выпускаться наш новый государственный бумага, который распространяться на запад. в этот время вступать в действие закон о государственный и муниципальный ценный бумага, где изменяться методика определение внутренний и внешний долг, и отнесение тот или иной заимствование к внутренний и внешний долг становиться происходить не исходить из категория кредитор, а исходить из тот, в какой валюта осуществлять заимствование. поэтому весь тот внутренний наш валютный заем, который совершаться в иностранный валюта, естественно, переходить в категория внешний долг. конечно, в 1998 год, мы помнить, быть и дополнительный кредитмеждународный валютный фонд, но основной его доля - три четверть пойти по линия центральный банк, и в тот материал, который среди вы распространяться, когда мы проводить "правительственный час" по проблема лондонский клуб, указываться тот цифра. но миллиард доллар оказываться и на счет наш правительство, министерство финансы. сам по себя событие 1998 год, прежде весь августа 1998 год, и изменение курс наш национальный валюта приводить к то, что во многое изменяться структура государственный долг, то быть происходить увеличение внешний долг за счет внутренний. а так как изменяться курс, то здесь мы видеть, что если пересчитывать в рубль, то происходить резкий рост. вы помнить, что после август 1998 год проводиться реструктуризация задолженность, который быть представлять в так называть бумага гко. здесь тоже часть этот средство в результат реструктуризация по тот условие, который быть разрабатывать, оказываться представлять в иностранный валюта. это тоже пойти на увеличение внешний долг. поэтому я согласный с представитель правительство. мы получать дополнительный информация, в тот число экспертный комиссия по государственный долг и комитет по бюджет и налог. считать, что здесь еще нужно проводить определенный уточнение, что, впрочем, не мешать мы сегодня соглашаться с этот сумма в первый чтение, прежде все потому, что 158 миллиард доллар - это верхний предел государственный долг. иной слово, по смысл бюджетный кодекс мы мочь говорить о то, что мы утверждать сумма, впереди который мочь поставлять "до": до 158 миллиард доллар, - что позволять мы проводить дальнейший уточнение. вы видеть, что в проект закон, который предлагать правительство, делаться... правительство предлагать мы вносить текстовый изменение в закон о бюджет на 2000 год. вот в этот часть комиссия и комитет по бюджет и налог не поддерживать правительство. мы считать, что вводить этот поправка в текстовый статья сейчас не иметь особый смысл. прежде все правительство предлагать снимать тот запись, где мы в закон о бюджет на 2000 год устанавливать срок для внесение программа внешний заимствование. они говорить: раз мы вносить, то из закон о бюджет нужно убирать этот запись. но в закон о бюджет много запись, который поручать правительство сделать тот или иной вещь, тот или иной операция. это не означать, что после то, как она правительство сделать, мы возвращаться и вычищать из текст закон о бюджет подобный род поручение. это нормальный, поэтому мы считать, что здесь абсолютно лишний такой подход. просто правительство, скажем так, невовремя выполнять этот поручение государственный дума, но от этот ничто в принцип не меняться. и такой поправка вряд ли нужно мы принимать. что касаться предложение снимать вот этот наболеть проблема инвентаризация, с это тоже, думаться, соглашаться нельзя. инвентаризация наш государственный долг - это очень важный и сложный вопрос, и государственный дума два последний год настоятельно требовать проведение этот операция. надо сказать, что выверка весь международный договор, соглашение, подписывать документ - это действительно трудоемкий процесс, но с мы соглашаться и предыдущий правительство, который быть. этот работа проводиться по линия исполнительный власть, и теперь важно она завершать логически, то быть правительство говорить о то, что они проводить такой работа по инвентаризация, и поэтому из закон о бюджет нужно этот запись убирать. мы считать, что этот результат должный быть проверять счетный палата. в наш заключение указываться двухмесячный срок, после который государственный дума получать этот материал, и мы смочь обоснованно судить и о величина, и о структура наш государственный внешний долг. что касаться проблема, связывать с то, что нынешний запись в закон о бюджет сковывать рука правительство по предоставление новый гарантия и получение кредит (в связь с то, что мы писать: если не входить в программа внешний заимствование, если они в она не представлять, тот правительство не иметь право это делать), я думать, что мы вполне мочь записывать, когда быть во второй чтение отлаживать сам формулировка... унас ведь входить в программа внешний заимствование... и то, что входить, вот в этот направление правительство и мочь действовать в такой объем, предоставлять гарантия и осуществлять заимствование. то быть здесь тоже особый проблема я, например, не видеть. что касаться некоторый другой вещь, то хотеть бы сказать, что государственный дума, еще утверждать свой постановление программа внешний заимствование, отмечать, что среди они большой доля так называть кредит, сопровождать программа заимствование. там очень большой доля оплата консультант, в тот число иностранный, большой доля средство, который идти на закупка оргтехника, компьютер, на командировка специалист, в тот число зарубежный, поэтому мы всегда выступать за то, чтобы этот доля существенно снижать. думаться, когда мы далеко быть рассматривать во второй чтение конкретный кредитный линия, то уже не в форма постановление, а в форма наш законодательный решение смочь определяться по многий такой кредит, который, вероятно, уже утрачивать свой актуальность и являться только напрасный увеличение долговой бремя страна. хорошо, что и правительство сейчас говорить о то, что оно готовый пересматривать этот портфель кредит и многое действительно приостанавливать, а от некоторый отказываться. у вы на рука находиться заключение комиссия и комитет по бюджет и налог. мы предлагать принимать в первый чтение с учет тот замечание, который мы отражать в свой заключение. предстоять очень большой, напряженный работа во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. от комитет по бюджет - виталий борисович шуба. пожалуйста. жуков александр дмитриевич, пожалуйста. владимир петрович, присаживаться. вопрос - потом.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, владимир петрович никитин, председатель комиссия по долг и актив, очень подробно рассказывать о то, что написать в наш совместный заключение комиссия и комитет. мы действительно подробный образ рассматривать этот вопрос и на заседание комиссия, и на заседание комитет. основной проблема, который мы предстоять решать ко второй чтение, связанный с верхний предел государственный внешний долг. он требовать уточнение, и мы ждать дополнительный материал от правительство, который быть мы давать, мы надеяться, на основа результат окончательный инвентаризация внешний долг. большой работа ко второй чтение предстоять по анализ отдельный конкретный соглашение по привлечение связанный кредит. об это владимир петрович тоже уже сказать. вместе с то, для то чтобы этот работа продолжать и подключать к это весь наш профильный комитет, мы необходимо сегодня принимать в первый чтение данный законопроект и далеко уже работать с конкретный поправка по он. комитет по бюджет рекомендовать принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос ко весь три докладчик. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список. уважаемый коллега, я попросить алексей леонидович отвечать от микрофон в правительственный ложа, а вы, владимир петрович, - тогда с главный трибуна. пожалуйста, депутат афанасьев, говорить, кто вопрос. бурдуков павел тимофеевич? пожалуйста.
бурдуков п. т. я со свой быть...
председательствующий. ну, ясно. депутат яшин, пожалуйста.
яшин а. м., фракция "единство". сказать, пожалуйста, когда прекращаться у мы практика: мы брать, заимствовать кредит и использовать они в такой большой объем для оплата консультация? и в тот же время деньги, который как бы нужно быть направлять на интеллектуальный собственность, на патентование ее за граница или у мы здесь, в страна, отсутствовать. в частность, всего лишь 100 тысяча доллар кредитный деньги быть использовать на патентование.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. в настоящий время, как мы знать (такой вопрос неоднократно ставиться и дума, и на заседание правительство), быть проводить инвентаризация. и я уже говорить в свой доклад о то, что правительство, исходить из этот требование, приступать к сокращение кредит, прежде все как раз связывать с консультационный работа и работа, не иметь высокий эффективность. например, мы уже сокращать по ранее принятый решение кредит на сумма 628 миллион доллар и в настоящий время подготовить к сокращение еще на 90 миллион доллар. действительно, изменяться время, решение приниматься несколько год назад, сейчас определяться другой приоритет, поэтому, на мой взгляд, быть такой возможность провожать инвентаризация и сокращать.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два вопрос взаимосвязанный и к алексей леонидович кудрин, и, пользоваться то, что здесь присутствовать сегодня еще руководитель внешэкономбанк андрей леонидович костин, - к костин. смысл заключаться в то, чтобы не брать слово для выступление. я считать, что действительно дума должный поддерживать сегодня на пленарный заседание проект федеральный закон в первый чтение. это действительно прогресс, когда законодательный орган брать под свой контроль внешний заем и государственный долг. но вопрос заключаться в то, что в свой время внешэкономбанк действительно помогать предприятие реальный сектор экономика взять кредит, и на этот кредит быть закупать оборудование (и оплачивать за рубеж). гарант кредит выступать, как правило, субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. продлять, пожалуйста, время для вопрос.
бурдуков п. т. ситуация таков. в настоящий время после дефолт 1998 год предприятие не способный выплачивать по свой обязательство в связь с то, что в рублевый эквивалент кредит вырастать много чем в четыре раз. предусматривать ли внешэкономбанк в свой действие в будущее страхование от подобный случай, участие в страхование, а также предусматривать ли внешэкономбанк (совместно с министерство финансы) реструктуризация данный долг? в противный случай происходить следующий: предъявляться большой претензия и к область, то быть по трансферт, который сегодня полагать по бюджет субъект, и это мочь приводить действительно к очень плачевный результат, особенно для многий субъект федерация.
кудрин а. л. я мочь попытаться отвечать на давать вопрос. дело в то, что после то, как происходить девальвация, мы действительно в 1999 год ощущать ухудшение платеж по данный кредит. но в этот год, когда внутренний промышленность, внутренний экономика серьезно подниматься, кстати, и в результат девальвация, говорить о то, что складываться такой критический ситуация, я все-таки не мочь. целый ряд предприятие вовремя обслуживать сейчас долг. больше то, у мы динамика погашение по взять связанный кредит сейчас, в 2000 год, несколько высокий, чем быть до август. и поэтому говорить, что в целое становиться плохо и трудный, я бы не становиться. у мы быть сектор экономика, который, наоборот, становиться сейчас работать хорошо. и просто сказать, что мы весь облегчать ситуация, быть бы неправильный. поэтому в настоящий время мы предъявлять требование по кредит, который взять этот предприятие, и в тот число требование к субъект российский федерация, выдавать такой гарантия. кстати сказать, мы и в конец прошлый год, и в начало этот год часть такой средство списывать, у мы с субъект российский федерация на этот счет нет разногласие. и вот сейчас при погашение долг федеральный бюджет перед субъект, который тоже иметься, мы это учитывать во взаиморасчеты. поэтому критический ситуация во взаимоотношение с субъект по платеж по данный гарантия в настоящий время нет.
председательствующий. спасибо. вопрос коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. алексей леонидович вопрос. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, сколько сегодня с учет реструктуризация мы должный платить процент вот на этот 158 миллиард доллар? и второй: какой часть из предполагаемый заимствование быть как раз плата за процент?
кудрин а. л. в 2000 год с учет весь мера реструктуризация и по региональный график весь процентный платеж составлять 4 миллиард 600 миллион доллар.
председательствующий. спасибо. швыряев ярослав михайлович, ваш вопрос.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей леонидович, в представлять законопроект на страница 6 в проект поддержка предприятие вы предусматривать сумма кредит в 300 миллион доллар, где определять получатель: "разный". хотеться бы узнавать расшифровка. указ президент российский федерация от 23 апрель 1996 год ј 601 федеральный целевой программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год присваивать статус президентский. одновременно этот же указ правительство россия поручать предусматривать при подготовка и заключение соглашение с международный банк реконструкция и развитие, мвф, а также при получение государственный заем и кредит приоритетный выделение средство на реализация называть целевой федеральный программа. за истекший четыре год средство из этот источник читинский область практически не получать. поэтому у я вопрос, как бы корреспондировать с то, что предусматривать: почему не исполняться называть указ в предшествовать год? в какой часть он быть учитывать правительство, мочь, при второй чтение в представлять законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. короткий формулировать вопрос, уважаемый депутат.
швыряев я. м. ...и мероприятие, предлагать для утверждение по объект читинский область, иметь в вид ваш намерение исполнять поручениеправительство уже касьянов, давать по этот вопрос два министерство финансы и экономика - 27 апрель текущий год за ј мк-П130-12498ГД, ответ на который пока не получать?
кудрин а. л. прощать, я не расслышать начало, название данный программа, о который вы говорить.
председательствующий. включать микрофон депутат швыряев. повторять, пожалуйста, название программа.
швыряев я. м. проект поддержка предприятие, два банк: мбрр - 200 и ебрр - 100, разный получатель средство в сумма 300. что это за "разный", во-первых?
кудрин а. л. я иметь в вид по читинский область ваш вопрос.
швыряев я. м. а далеко я переходить, показывать, что здесь вот "разный"300 миллион, а по читинский область - указ президент от 23 апрель 1996 год ј 601, федеральный целевой программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье. и в этот же указ давать быть поручение правительство, что при заключение соглашение с международный банк реконструкция и развитие и международный валютный фонд, а также при получение государственный заем и кредит - приоритетный выделение средство на реализация называть целевой программа.
кудрин а. л. спасибо, теперь я понимать вопрос. по первый часть ваш вопрос, связывать с то, что в программа, который представлять ваш внимание, есть строчка, где получатель средство определять разный. в соответствие с закон, по который мы представлять данный программа внешний заимствование, быть требование, в который расшифровываться и указываться как отдельный получатель только тот, кто иметь объем кредит высокий 10 миллион доллар. все получатель, кто иметь кредит мало 10 миллион доллар, агрегироваться в один строчка, где указывать: "разный". это не значить, что они не приоритетный, это значить, что это приоритетный объект, но сумма значительно мало. в отношение ваш программа. о она идти речь каждый год при рассмотрение как программа инвестиция, так и программа внешний заимствование. и в настоящий время мочь сказать, что тот обязательство и тот решение по внешний заимствование, по связанный кредит, который правительство принимать, но не исполняться, - много чем на 4 миллиард доллар. причина разный, связывать с то, что не предоставляться документ, утрачивать значимость тот объект и тот программа. кроме то, после 1998 год мы серьезно пересматривать политика в отношение принятие новый решение по связанный кредит. в настоящий время правительство исходить из то, что внутренний рынок, снижение банковский ставка, более стабильный экономический ситуация должный и в целое обеспечивать увеличение кредитование и поддержка инвестиционный объект, и предоставление кредит через связанный кредит под гарантия правительство российский федерация должно сокращаться. это логичный позиция, который, как правило, защищаться и парламент, чтобы не наращивать серьезный долг и не возлагать на правительство риск за коммерческий предприятие. поэтому в настоящий время поддержка и исполнение федеральный целевой программа за счет средство связанный кредит не рассматриваться как главный и основной источник. должный сказать, что в основное мы сегодня продолжать финансировать только уже принимать решение и начинать проект. поэтому данный программа, о который вы говорить, должный реализовываться в основной за счет другой источник. этот источник в настоящий время не являться для правительство основной для поддержка данный программа.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. прежде все хотеть поздравлять вы, алексей леонидович, с назначение вице-премьер и министр финансы, я думать, все коллега поддерживать. вопрос такой: как вы видеть изменение функция и задача внешэкономбанк вот в нынешний условие? об это много говорить, говорить о слияние, разлияние внешэкономбанк. в связь с это, а также с последний договоренность по лондонский клуб как это все быть выглядеть?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. в настоящий время никакой решение по данный вопрос, связанный с то, чтобы как-то реорганизовывать банк, правительство не принимать, и какой-то статья и слух на этот счет зачастую некорректный. должный сказать, что внешэкономбанк являться важный агент по исполнение обязательство российский федерация, учет долг. фактически это часть, ну, как бы "бэнка офис", наш весь орган правительство по исполнение внешний кредит. большой часть расчетный работа идти во внешэкономбанк. поэтому мы не собираться снижать роль внешэкономбанк во взаимодействие с правительство, а быть укреплять данный банк. кроме то, конечно, рассматриваться и вопрос предоставление тот право, который пользоваться банк, связывать с получение лицензия на банковский деятельность, и другой. но я повторять, что мы в данный случай рассматривать внешэкономбанк как важный агент правительство и собираться укреплять внешэкономбанк.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
рыжков н. и. я хотеть бы задавать вопрос, но прежде высказывать некоторый соображение. на мой взгляд, можно действительно высказывать удовлетворение то, что за последний два год мы все-таки двигаться к то, что более или менее становиться разбираться с внешний заимствование, с внешний долг. и правительство за этот два год, по-моему, очень много сделать в этот отношение, да и комиссия, который возглавлять никитин владимир петрович, который стоять на трибуна, также очень много сделать. мы помнить, два год назад это быть темный лес. сегодня мы действительно что-то становиться понимать, и быть определенный материал. поэтому если говорить в целое о тот документ, который мы сейчас обсуждать, то я вносить предложение, чтобы он принимать в первый чтение (на мой взгляд, достаточно хорошо поработать правительство и наш комиссия) с тот изменение, добавление, о который сказать владимир петрович. у я два или вопрос, или пожелание. первый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н. и. вот, алексей леонидович, когда смотреть перечень 1 или 2, особенно перечень 1, видеть, какой сумма, большой сумма, идти, допускать, на изменение структура и социальный защита, или структурный перестройка экономика, или, допускать, на угольный заем. мы известно, что много 80 процент уходить на закрытие шахта. как все-таки представлять (я не говорить, что сей минута, но в дальнейший), как использовать этот заем, насколько эффективно они влиять на наш экономика? мы вот этот материал практически не иметь. этот первый замечание, и, мочь быть, на будущее, когда вы быть представлять документ, бюджет на будущий год, это надо посмотреть. и второй. я поддерживать предложение владимир петрович никитин. мы много заниматься долг, инвентаризация. надо этот работа продолжать. мы должный раз и навсегда решать этот вопрос, чтобы быть полный ясность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович, вы сначала.
кудрин а. л. если я правильно понимать, николай иванович, то речь идти о то, чтобы наш материал, представлять по данный программа, более полно описывать эффективность кредит по отрасль, чтобы в они содержаться такой род критерий. я разделять этот позиция. но еще раз повторять: мы вообще направление связанный кредит не рассматривать как стратегический путь или главный мера поддержка структурный перестройка внутри россия. здесь мы, скоро, завершать тот проект, который быть начинать рано, но я согласный с ваш предложение по повод предоставление более подробный материал по данный вопрос.
председательствующий. владимир петрович, быть что добавлять?
никитин в. п. я хотеть только подтверждать то, что и комиссия по государственный долг, и комитет по бюджет и налог вносить в свой заключение предложение, чтобы все-таки счетный палата в течение два месяц (это ведь очень большой и кропотливый работа) она завершать и чтобы мы иметь официальный документ по линия счетный палата. поэтому я считать, это правильный предложение, николай иванович.
председательствующий. последний вопрос. депутат шохин сергей олегович, пожалуйста.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. тот вопрос, который я интересовать, уже прозвучать, и ответ я устраивать.
председательствующий. уважаемый коллега, это законопроект первый чтение, поэтому, пожалуйста, записываться для выступление, тот, кто желать выступать.
из зал. быть предложение проголосовать.
председательствующий. да, вот предлагать уже проголосовать законопроект в первый чтение. но мы сейчас посмотреть, сколько желать выступать. показывать список. три депутат. пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я ограничиваться короткий выступление, иметь в вид то, что время ограничивать и все уставать уже, особенно правительство за последний неделя. я хотеть сказать о следующий. необходимый более активный работа и в рамка комиссия по долг и актив (это неоднократно звучать), более активный, прозрачный и понятный работа по актив бывший советский союз. в частность, здесь быть большой резерв, о который неоднократно говориться и здесь, на заседание государственный дума. прежде все иметься в вид страна ближний восток, такой, как ливия, в перспектива ирак. большой перспектива связанный и с африканский страна. необходимо также развязывать этот долговой вопрос. к сожаление, в течение десять год наш система принятие решение меняться. фактически с 1996-1997 год многий решение застопориваться. когда-то быть комиссия по долг при правительство, потом этот комиссия практически бездействовать. необходимо оживлять работа и устанавливать некий система принятие решение, для то чтобы вопрос этот так или иначе двигаться. в это быть возможность получение дополнительный средство для российский федерация. к сожаление, когда мы рассматривать программа внешний заимствование, объем, а также вопрос актив, мы мало касаться этот вопрос и мало рассматривать этот возможность. поэтому, мочь быть, в рамка комиссия никитин следовать выбирать время и поговорить на этот тема - поговорить об актив и о то, какой существовать дополнительно возможность для российский экономика с учет применение современный финансовый схема и технология. в целое, я думать, сейчас надо поддерживать в первый чтение, поддерживать этот решение. то не менее я казаться, что оставаться некий вопрос, который, мочь быть, алексей леонидович сейчас освещать, но оставаться аспект, скажем, по внешэкономбанк. если сейчас обязательство по лондонский клуб быть переоформлять как суверенный, как сейчас этот работа быть вестись: также внешэкономбанк или министерство финансы? и как это все быть происходить далеко? мы, конечно, интересовать и то, что происходить по парижский клуб, как развиваться там переговоры, потому что от это тоже зависеть и бюджет российский федерация, и выплата по внешний долг. я думать, что при второй и третий чтение весь этот вещь следовать уточнять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат швыряев.
швыряев я. м. уважаемый коллега, во-первых, я не удовлетворять ответ, потому что вопрос быть совершенно конкретный. существовать указ президент. у правительство быть иной мнение. в указ четко записывать: правительство. там нет другой исполнитель. либо нужно отменять указ, либо сказать, что правительство сегодня высоко, чем президент. это первый. что касаться сам законопроект. полагать, что представлять программа иметь ряд существенный недостаток. а именно: внешний заимствование в данный случай рассматриваться всего лишь как один из источник бюджет и не иметь целевой назначение финансирование ключевой направление экономический реформа; целесообразность внешний заимствование невозможно устанавливать без рассмотрение состояние внутренний долг и принимать мера по его погашение. переписка с минфин и мой запрос подтверждать предположение, что либо министерство не располагать достоверный информация, либо скрывать истинный положение дело по внутренний долг. программа сам носить явно протекционистский характер для отдельный хозяйствовать субъект, орган власть субъект российский федерация, иметь более благоприятный условие формирование собственный бюджетный база относительно депрессивный регион. отсутствовать сведение о сумма средство внешний заимствование, направлять на финансирование иностранный участник программа, и прежде все консультационный услуга. в раздел 11 - предоставление российский федерация государственный кредит иностранный страна-заемщик - нет условие, четко определять, что кредит выделяться только связывать: на приобретение, закупка машина, механизм и так далее у российский товаропроизводитель, оплата работа и услуга российский участник, строительство (технический содействие) указывать в программа объект, а также погашение начисление процент на кредиторский задолженность. из представлять материал нет ясность по кредитный ставка внешний заимствование, а также по кредитный ставка предоставление кредит иностранный страна-заемщик. не представлять и расчет сумма расход бюджет (в тот число консолидированный) будущий период с учет долгосрочность сделка. поэтому, если принимать он сегодня в первый чтение, то, конечно, во второй чтение данные замечание необходимо, на мой взгляд, учитывать.
председательствующий. спасибо. депутат яшин, пожалуйста.
яшин а. м. к сожаление, алексей леонидович сейчас не слышать этот пожелание, который хотеться бы высказывать он как вице-премьер - министр финансы. очень жаль, что в прошлый время, когда брать кредит и так далее, они быть направлять, в общий-то, в основной свой масса... но я сейчас хотеть бы просто высказывать такой пожелание на будущее: давать мы просто обращать внимание на наш интеллектуальный собственность, который должный быть в вид оборудование - не завозить, который завозить из-за граница, а в вид новый технология, который должный внедряться здесь. и это правительство должно уделять особый внимание. вот деньги, который мы забирать, так сказать, в часть кредитный форма, мы должный они обязательно в большой количество направлять именно на новый технология и ноу-хау. а то вчера на заседание комитет по промышленность, который состояться, объясняться, как в новый... вот по трубопроводный транспорт. 80 процент техника, который применяться сейчас, ввозить из-за рубеж. поэтому, алексей леонидович, в свой, так сказать, решение опираться на то, чтобы подымать отечественный производитель и поддерживать интеллектуальный собственность.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать. требоваться ли заключительный слово? нет. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сейчас переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика намибия об избежание двойной налогообложение..." и далее по текст. пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр михаил альбертович моторин.
моторина м. а. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика намибия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход". данный конвенция подписывать в москва 31 март 1998 год. цель вышеуказанный конвенция являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не уплачивать дважды налог один и тот же вид - в свой страна и в страна-партнер. основной положение конвенция являться следующий. конвенция распространяться на налог на доход юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация или намибия. конвенция предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство, через постоянный представительство. доход от использование имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. право взимать налог с дивиденд, процент, роялти, получать из другой договариваться государство, предоставлять страна-получатель. в тот же время оговариваться право взимание налог на этот вид доход и в страна-источник в определенный размер в зависимость от условие: с дивиденд - 5 или 10 процент, роялти - 5 процент и по процентный доход - в размер 10 процент. конвенция предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика. физический лицо уплачивать налог со весь свой доход тот страна, в который оно находиться свыше 183 день в течение любой 12-месячный период. конвенция гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство и определять метод устранение двойной налогообложение. данный конвенция способствовать развитие торговый, культурный, научно-технический и экономический сотрудничество между россия и намибия, а также привлечение взаимный инвестиция. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. с содоклад выступать председатель подкомитет комитет по международный дело владимир ильич тихонов.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не повторять предыдущий докладчик, хотеть бы обращать ваш внимание только на следующий. конвенция составлять на основа типовой модель договор об избежание двойной налогообложение, разрабатывать организация экономический сотрудничество и развитие, и положение типовой договор этот вид, который быть утверждать постановление правительство от 28 май 1992 год. конвенция помимо тот цель, о который сказать предыдущий выступать, преследовать еще один цель - предотвращение уход от уплата налог. на законопроект иметься заключение правовой управление. замечание по конвенция нет. доходный база (в случай ратификация конвенция) российский бюджет не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для юридический и физический лицо быть компенсировать за счет аналогичный увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский гражданин и организация на территория намибия. конвенция не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство. комитет единогласно поддерживать предложение правительство ратифицировать конвенция без всякий оговорка как отвечать экономический интерес россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? я просить тогда записываться и просить оставаться на трибуна содокладчик. и докладчик. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. спасибо. депутат никитчук, ваш вопрос, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. михаил альбертович, я этот вопрос уже пытаться задавать представитель правительство и быть задавать он до тот пора, пока не получать на он ответ. вот вы мы от имя правительство представлять на ратификация много различный документ - конвенция, соглашение, протокол, - и мы добросовестно голосовать. сказать, пожалуйста, почему до сей пора правительство не представлять на ратификация соглашение о передача сша 500 тонна оружейный уран? это вопрос, который касаться не просто там какой-то двойной налогообложение, это вопрос, который касаться национальный безопасность россия! сказать, пожалуйста, очередь не доходить или еще по какой-то другой причина?
моторина м. а. уважаемый депутат, я думать, что этот вопрос находиться за рамка мой компетенция, и, естественно, я не мочь докладывать вы о внесение или невнесение договор с сша по вопрос плутоний.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик вопрос такой: каков товарооборот сегодня и каков убыток от непринятие вот этот конвенция?
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
моторина м. а. любой конвенция об избежание двойной налогообложение служить расширение возможность привлечение инвестиция в оба страна. естественно, быть в основной (если говорить о намибия) у наш организация интерес по разработка различный, прежде все природный, ресурс намибия. и то, что этот конвенция быть принимать, быть означать, что дважды один и тот же налог, в данный случай налог на прибыль или налог на имущество, не быть взиматься и в намибия, и в российский федерация. сейчас, как правило, если такой соглашение нет, то, естественно, такой инвестиция не идти, потому что никто не быть дважды платить налог. естественно, не быть вкладывать средство на такой условие в другой страна.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
тихонов в. и. я единственный хотеть бы здесь добавлять. при отсутствие ратификация данный конвенция и она аналогичный складываться парадоксальный ситуация. с один сторона, лицо недобросовестный - и с российский, и с намибийский сторона - быть искать вариант, как уходить от налогообложение, с другой сторона, честный бизнесмен, который готовый вкладывать деньги, быть бояться, потому что мочь попадать под этот двойной система налогообложение. поэтому один из задача конвенция - четкий распределение налоговый право и обязательство между договариваться государство. а в свой выступление я сказать, что некоторый сокращение за счет один налог быть компенсироваться другой сторона за счет другой налог. (выкрик из зал.) товарооборот с намибия низкий.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин, пожалуйста, включать микрофон для вопрос.
дорогин в. ф. я хотеть бы просто сказать по ход ведение непосредственно сейчас пленарный заседание, потому что в зал весь 83 человек.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. у мы еще не все выступать. чилингаров артур николаевич.
лоторев а. н. лоторев - по карточка чилингаров. уважаемый коллега, нет сомнение, что подобный конвенция необходимо ратифицировать. я не сомневаться, что мы это сделать, но я все-таки хотеться бы уточнять. мы никогда не представлять информация о то, насколько выгодно, скажем, это российский сторона или в данный ситуация намибийский. насколько это выгодно, сколько их предприятие здесь зарегистрировать, сколько наш там? быть какой-то статистика? вообще-то, вестись она? и вот следующий идти законопроект - о ратификация конвенция с испания.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, я еще раз обращать внимание на то, что конвенция касаться не тот предприятие, который зарегистрировать в намибия по намибийский закон или в россия по российский закон, а, например, российский предприятие, который вести свой деятельность в намибия через постоянный представительство. только в этот случай речь идти об избежание двойной налогообложение. если какой-то российский предприятие зарегистрировать по намибийский закон юридический лицо в намибия, то оно быть, естественно, облагаться по намибийский закон. поэтому, естественно, вопрос о то, сколько намибийский компания зарегистрировать у мы здесь, не иметь отношение к данный конвенция. а на самый дело, конечно, сейчас очень небольшой экономический отношение между наш страна и данный конвенция должный послужить то, чтобы взаимный проникновение два экономика становиться хорошо и на более льготный условие.
председательствующий. спасибо. так, последний вопрос. жуков александр дмитриевич. нет уже вопрос, да? все, присаживаться, пожалуйста, коллега. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон... то быть проголосовать за то, чтобы включать он в "час голосование". включать в "час голосование". да, это можно быть бы не голосовать, но уж раз включать машина... кто без карточка? показывать результат?
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
возражать нет. так, у мы еще один ратификация. проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство испания по этот же точно тема. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство испания об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение подписывать в мадрид 16 декабрь 1998 год. новый конвенция заменять себя конвенция между правительство ссср и правительство испания об избежание двойной налогообложение доход и имущество от 1 март 1985 год. необходимость пересмотр ранее действовать конвенция вызывать изменяться условие хозяйствование в российский федерация и переход на совершенно другой система налогообложение. поэтому, естественно, необходимо заключать другой конвенция. цель вышеуказанный конвенция являться избежание двойной налогообложение. сфера применение конвенция: конвенция распространяться на налог на доход и на капитал юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация или в испания. конвенция предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один государство в другой государство производиться, если такой лицо осуществлять свой деятельность через постоянный представительство. доход от использование имущество и сам имущество облагаться налог в тот государство, в который такой имущество фактически находиться. право взимать налог с дивиденд, процент и роялти предоставлять страна-получатель. в тот же время оговариваться право на налогообложение такой вид доход в страна-источник в определенный процент. процент облагаться по ставка 5 процент, роялти - 5 процент, дивиденд в зависимость от режим налогообложение дивиденд в другой страна и размер вложенный капитал облагаться по ставка 5, 10 или 15 процент. налогообложение доход физический лицо происходить в соответствие с международный практика. в тот случай, если физический лицо находиться в государство свыше 183 день в течение любой 12 месяц, такой физический лицо выплачивать, соответственно, в этот государство налог. конвенция гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение и обращение заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос, что очень важный, обмен информация между компетентный орган договариваться государство, конвенция определять метод устранение двойной налогообложение. конвенция быть способствовать развитие экономический, научно-технический, культурный сотрудничество между россия и испания и также взаимный привлечение инвестиция. правительство российский федерация предлагать государственный дума ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир ильич. наш главный специалист теперь.
тихонов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот конвенция, как и предыдущий, разрабатывать на основа типовой модель во избежание двойной налогообложение и действительно предлагаться для принятие взамен конвенция от 1 март 1985 год, который действовать между правительство советский союз и правительство испания. с точка зрение сам система налогообложение конвенция отличаться незначительно от предыдущий, только размер процент, который уплачиваться в страна-источник. конвенция регулировать вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство, определять метод устранение двойной налогообложение. иметься заключение правовой управление. замечание правовой и лингвистический характер нет. правда, в самый текст конвенция быть незначительный неточность в отношение название орган местный самоуправление, но при обсуждение на заседание комитет с учет содержание протокол к конвенция мы приходить к вывод, что это не помешать реализация конвенция на дело. доходный база российский бюджет при ратификация конвенция не сужаться. конвенция не потребовать дополнительный финансовый расход из бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство. поэтому комитет предлагать ратифицировать конвенция как отвечать в первый очередь интерес российский федерация и способствовать привлечение инвестиция на территория наш страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. тогда переносить на "час голосование", на 24-е число. так, коллега, мы с вы доходить до законопроект первый чтение. это у мы... пункт 10 мы рассматривать, пункт 11 повестка день: "о внесение изменение и дополнение...". нет, он проходить у мы рано, двенадцатый. подождать, коллега, секундочка, да, у мы ведь еще законопроект второй чтение. мы сегодня... правильно, правильно. извинять, пожалуйста. мы еще до первый чтение далеко. второй чтение. проект федеральный закон "об ограничение курение табак". николай федорович герасименко, где вы, с место? пожалуйста, включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". выходить постановление главный государственный санитарный врач, касаться табак. мы сейчас с геннадий григорьевич обсуждать. у я быть просьба перенести этот закон на среда. а по четвертый вопрос, по трансплантация, я готовый выступать.
председательствующий. хорошо. по просьба комитет пункт 4 повестка день перенести тогда на среда. пожалуйста... (выкрик из зал.) нет, ну, председатель комитет. это их право, комитет, перенести. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". страшный название, но рассматривать надо. второй чтение.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, 25 февраль в первый чтение законопроект быть принимать. проголосовать 354 депутат. в основной закон предлагаться дополнять часть, акцентировать следующий момент: интерес человек должный превалировать над интерес общество или наука. и трансплантация мочь осуществляться только при отсутствие альтернативный метод лечение и отсутствие трупный материал. этот дополнение ограждать россия от использование ее лечебный учреждение в качество база для научный исследование, поставлять заслон необоснованный, а в некоторый случай и незаконный забор орган, ткань у живой донор. в комитет по охрана здоровье и спорт поступать только один поправка к указывать законопроект, предлагать комитет по аграрный вопрос. комитет рассматривать данный поправка и считать необходимый рекомендовать она к отклонение, так как норма дублировать статья 13, 14, 16 закон, то быть ничто новый не вносить. закон проходить весь экспертиза.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по тот поправка, который один-единственный у мы? нет замечание. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, коллега, голосовать. николай федорович пояснять. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
кто-то что-то не понимать. нет, это не о табак, это об орган. депутат предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование. вот депутат коломейцев настаивать. идти голосование о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, я просить вы быть внимательный. ну что же вы не слушать! это пункт 5 повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по здравоохранение сообщать мы о то, что закон проходить лингвистический правка. поэтому, если вы не возражать, мы он включать в "час голосование" на следующий неделя 24 май. спасибо, николай федорович.
герасименко н. ф. нужно проголосовать он, мы же только за поправка проголосовать, теперь нужно во второй чтение еще раз. во второй чтение надо еще раз проголосовать.
председательствующий. так, подождать, мы... это поправка? ну хорошо, коллега, это быть проголосовать поправка, рекомендовать к отклонение. а теперь голосоваться законопроект во второй чтение. только не путать закон, 4-й перенести, это 5-й. первый голосование быть по поправка, сейчас - за принятие во второй чтение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович. на 24-е число.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, олег николаевич смолин здесь. коллега, сейчас пункт 6 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. олег викторович, попросить приседать весь.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон, название который оглашать уважаемый геннадий николаевич. я напоминать, что закон этот достаточно простой, он просто узаконивать существующий практика участие орган исполнительный власть субъект российский федерация в лицензирование учреждение высокий профессиональный образование. мы принимать этот законопроект после некоторый дискуссия. я думать, что комитет государственный дума по образование и наука учитывать замечание, который высказываться при обсуждение законопроект. все поступать 18 поправка, из который комитет предлагать принимать 14, отклонять - 4. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
смолин о. н. весь поправка представлять в таблица 1 и 2. принимать весь правительственный поправка, коллега, два поправка московский областной дума, один поправка парламент республика северный осетия - алания, весь поправка депутат южаков, два поправка депутат сайфуллин, два поправка член совет федерация сударенков и так далее, и так далее. часть поправка, который рекомендоваться к принятие, учитывать в другой редакция в соответствие с рекомендация правовой управление. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, ряд замечание мы учитывать в рабочий порядок, некоторый готовый дополнительно учитывать при доработка законопроект к третий чтение. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. но к третий чтение поправка уже не приниматься.
смолин о. н. нет, не поправка...
председательствующий. только лингвистический правка.
смолин о. н. я говорить о лингвистический правка, геннадий николаевич.
председательствующий. да.
смолин о. н. и только о она, естественно.
председательствующий. депутатский фракция и группа иметь ли замечание по таблица поправка? депутат, быть замечание по таблица поправка? нет замечание. тогда взять, пожалуйста, первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. олег николаевич, вы мочь присаживаться.
смолин о. н. спасибо.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. готовить, пожалуйста, олег николаевич, к третий чтение. так, уважаемый депутат, следующий у мы пойти закон под номер 12. галина николаевна карелов, представитель правительство, мы не видеть, нет она. переносить. вопрос 13-й мы перенести, быть просьба о перенос. постановление. пункт 14 повестка день: "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран". взять, пожалуйста, у вы быть проект постановление. нет ли возражение по принятие данный документ? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15: проект постановление "о внесение изменение в статья 109 регламент государственный дума...". николай игоревич локтионов, пожалуйста, несколько слово.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! я позволять себя на несколько минута задерживать ваш внимание. смысл поправка заключаться в то, что этот поправка давать возможность мы оперативно рассматривать и принимать закон в случай крайний необходимость. как показывать практика, рассылка законопроект в субъект россия осуществляться достаточно оперативно из государственный дума, в установленный существующий редакция срок - 45 день. для большинство законопроект этот срок представляться даже избыточный. комитет наш дума и их руководитель в подавлять большинство случай заинтересовывать в скорый направление этот законопроект в субъект, и основание подозревать комитет в то, что они сознательно затягивать процедура, нет никакой. кроме весь прочее, этот поправка мы рассматривать в комитет по регламент, и быть решение комитет по регламент. мы единогласно этот поправка одобрять и просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка.
председательствующий. нет замечание по проект постановление? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я появляться вопрос, и я бы хотеть кое-какой уточнение услышать. согласно наш регламент статья 109 касаться процедура рассылка законопроект в субъект федерация до первый чтение, при подготовка к первый чтение. там оговаривать срок - 45 день. в тот же время у мы быть действующий закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация", а в он быть статья 13, где говориться (я дословно цитировать, потому что я очень важно услышать ответ): "проект федеральный закон по предмет совместный ведение после их внесение в государственный дума субъект право законодательный инициатива, а также после их принятие государственный дума в первый чтение направляться..." и так далее, и так далее. и последний: "...для возможный внесение предложение и замечание в месячный срок". правильно ли я понимать, что с принятие вот этот поправка в регламент, в статья 109, теперь этот срок быть варьироваться по решение или предложение комитет от 30 (месячный срок) до 45 день, то быть перед первый чтение законопроект должный уходить на рассмотрение в субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с. н. да, я нужно два секунда. на срок от 30 день до 45 день, а далее, после первый чтение, еще на 30 день, как и сказать в регламент и в этот закон, о который я сказать.
председательствующий. пожалуйста, николай игоревич. депутат локтионов включать микрофон.
локтионов н. и. я благодарный сергей николаевич за такой постановка вопрос. в пояснительный записка, который мы рассылать, тоже быть, я просто не становиться ссылаться... и здесь тоже тогда...
председательствующий. отвечать.
локтионов н. и. да, действительно так: от 30 до 45 день мы мочь устанавливать срок, но если законопроект... ведь здесь же не говориться, что только через 30 день. мы мочь устанавливать срок и в предел этот 30 день. то быть это позволять устанавливать как бы плавать срок. и мы мочь срок согласовывать с субъект: они мочь представлять не через 30 день, а через 10 и 15 день. но от 30 до 45 день - это совершенно ясный и понятно, тут четко государственный дума мочь устанавливать порядок.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я ведь не случайно задавать этот вопрос. я хотеть бы, чтобы весь наш коллега-депутат четко посмотреть еще раз статья 13 вышеупомянутый я закон, второй часть, где говориться, что перед первый чтение направляться... месячный срок оговариваться, и дополнение еще сделать: между первый и второй чтение - тоже месячный срок. ибо если вносить такой поправка в регламент, то необходимо тогда делать поправка и в действующий закон.
председательствующий. еще раз депутат локтионов микрофон включать.
локтионов н. и. мы мочь бы, наверное, уважаемый коллега, принимать этот поправка, и далеко продолжать работать над внесение, допускать, поправка в соответствие с закон. и у мы очень много закон, уже сейчас действовать, выходить, работать, и наш регламент просто отставать, так сказать, в законодательный база, в тот число это касаться и статья оцентральный банк, о бюджет и многий другой. это тоже на очередь внесение в они поправка.
председательствующий. хорошо, коллега. еще быть вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто хотеть бы еще выступать? я не понимать... хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. что ж оно быть висеть этот постановление... мы иногда не на месяц, а на 20 день отправлять или на два неделя. это надо, конечно, прописывать в регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, в закон - месяц, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пункт 16. вера александровна лекарев, несколько слово - о проект постановление, пожалуйста, о комиссия государственный дума...
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по просьба депутат, изъявлять желание работать в этот комиссия, мы просить перенести рассмотрение этот вопрос на среда.
председательствующий. хорошо. коллега, пункт 16 мы сегодня рассматривать не быть. я попросить еще раз фракция посмотреть этот проект постановление. комитет предлагать в среда... пункт 17. александр николаевич михайлов здесь? о проект постановление "о неудовлетворительный материальный обеспечение военнослужащий и первоочередный мера по его улучшение". быть ли замечание по данный проект постановление?
из зал. нет!
председательствующий. мочь ли я он поставлять на голосование? ставить на голосование данный проект постановление. пункт 17. по военнослужащий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: "о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область". быть ли замечание по проект постановление?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день: о парламентский запрос. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, подождать секундочка. отменять голосование. представитель правительство... пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. я обращать ваш внимание на то, что быть давать ответ на запрос депутат на 13 страница. вы даже не посмотреть он. здесь полностью давать таблица, расчет и показывать средство, который распределять, для то чтобы восстанавливать экономический положение в чечня. поэтому я предлагать сначала ознакомляться детально с тот ответ правительство, который давать на запрос депутат, а потом рассматривать этот в вид парламентский запрос, если появляться в это необходимость.
председательствующий. хорошо. александр николаевич ткачев просить слово. пожалуйста.
ткачев а. н. я уже утро докладывать о то, что да, мы получать действительно этот материал, но он мы совершенно не устраивать. во-первых, это запрос не только парламентский, но и от имя комиссия по чечня, который парламент создавать, и в этот отчет нет ответ, допускать, на то, кто конкретно быть получать и распределять средство, выделять из федеральный бюджет, по какой принцип быть отбираться строительный подрядный организация, и на многий-многий другой вещь. поэтому этот парламентский запрос широко, и мы считать свой долг, чтобы государственный дума поддерживать он.
председательствующий. хорошо. коллега, "за" и "против" прозвучать... алексей валентинович, нет, нет! точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. уважаемый коллега, у мы лежать протокольный поручение, они в папка у все. взять они, пожалуйста, потому что после это, если оставаться время, мы переходить к резерв. так, депутат маевский... николай васильевич коломейцев, помогать по запрос депутат маевский. (выкрик из зал.) что? пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность возражать против данный протокольный поручение, который поручать комитет по безопасность совместно с комитет по законодательство разбираться вот со случай с "медиа-мост". мы заслушивать на заседание комитет давать вопрос. действительно, данный мероприятие быть проводить в рамка уголовный дело, идти оперативно-следственный действие (мы не иметь право вмешиваться в процесс). заканчиваться они - это быть другой вопрос. вот из этот соображение мы считать, что сегодня нет смысл принимать данный поручение.
председательствующий. так, коллега, раз поступать замечание такой серьезный характер, я должный поставлять этот поручение на голосование. пожалуйста, ставить на голосование. хотя, конечно, мы не сыскной бюро, но депутат маевский вносить. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 55,1%
проголосовать против 79 чело. 44,4%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение проходить. это процедурный вопрос. так, бурдуков павел тимофеевич, теперь ваш запрос. николай васильевич, мочь мы он поддерживать? сейчас идти консультация с фракция в отношение председатель комиссия по борьба с коррупция, поэтому надо ли этот запрос голосовать?
из зал. нет! не надо!
председательствующий. ну, павел тимофеевич, давать мы вы тогда попросить, чтобы без этот поручение... бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. геннадий николаевич, уважаемый коллега! большой просьба (ну, можно без поручение) лично к вы и к член совет дума как можно быстро решать вопрос о председатель комиссия. идти огромный количество материал в комиссия по коррупция, мы не мочь приступать к работа, потому что отсутствовать должность председатель, не сформировывать аппарат комиссия. помнить, какой большой значение придавать работа комиссия? и вдруг все потерять интерес к ее работа. я считать, что это не совсем правильно. поэтому срочно нужно вмешиваться.
председательствующий. хорошо. коломейцев, пожалуйста, от комитет по регламент.
коломейцев н. в. ну, здесь, наверное, павел тимофеевич не очень точный. на самый дело отсутствовать председатель, а не должность председатель, но у он быть три заместитель утверждать. первый из они должный брать бразда правление и управлять до избрание председатель. поэтому...
председательствующий. мы мочь от имя палата обращаться с просьба: пусть заместитель организовывать этот работа. а на следующий неделя заканчивать консультация. так, депутат шеин. этот поручение: в связь с заявление руководство министерство связь о введение с 1 июль повременный оплата за телефонный разговор поручать комитет по энергетика информировать депутат... мочь, да? нет возражение? информация от комитет. хорошо, приниматься. депутат астраханкина... николай васильевич, нет замечание по запрос астраханкина?
из зал. в чем там суть?
председательствующий. поручать комитет по информационный политика изучать обстоятельство появление сюжет авторский программа доренко на канал "орт" и в программа "зеркало" на канал "ртр" 14-го, 13-го, в ход который демонстрироваться оборудование и документ, якобы изымать в ход обыск в помещение холдинг "медиа-мост" 11 май. (выкрик из зал.) пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я ведь тоже как член комитет по безопасность хотеть поддерживать коллега бурдуков. мы, вообще-то, когда голосовать, не совсем понимать, что надо быть против голосовать процедурный. но такой поручение давать комитет по безопасность... уголовный дело, наверное, тысяча 15-20, давать весь уголовный дело перевести на комитет по безопасность.
председательствующий. нет, этот поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, татьяна александровна. потом - николай николаевич гончар.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, этот поручение комитет по информационный политика. я хотеть напоминать, что в авторский программа доренко 13 май и в программа "зеркало" 14 май быть показывать сюжет, в который работник генпрокуратура и фсб демонстрироваться оборудование и документ, изымать в ход известный обыск в помещение холдинг "медиа-мост" 11 май. известно, что указанный оборудование и документ быть опечатывать и вывозить в генеральный прокуратура. в соответствие с действующий законодательство они должный вскрываться в присутствие представитель сотрудник холдинг. однако в соответствие с заявление его пресс-служба это не быть сделать. так вот, напрашиваться вывод: либо работник генпрокуратура грубо нарушать уголовно-процессуальный кодекс и вскрывать опечатывать материал без сотрудник "медиа-мост", либо журналист быть вводить в заблуждение демонстрация фальшивка, либо тележурналист сознательно вводить в заблуждение зритель, либо мы вводить в заблуждение представитель "медиа-мост". вот пусть комитет и разбираться! и кстати, здесь быть еще, на мой взгляд, один нюанс. я думать, что мы должный обращать внимание, в тот число и председатель комитет, на недопустимость поспешный оглашение собственный вывод о то, кто и в что виноватый в подобный ситуация. я просить поддерживать этот поручение.
председательствующий. геннадий иванович, вы против, да? да. я должный ставить на голосование. пожалуйста, депутат митрофанов. (выкрик из зал.) а-а, гончар. николай николаевич, сейчас я вы давать слово, извинять.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, интересный, и мы мочь выступать в качество адвокат по любой вопрос, но приходить замминистра карелов. мочь быть, мы вернуться к тот вопрос, который непосредственно относиться к сфера наш деятельность?
председательствующий. да, сейчас с последний поручение заканчивать. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать не голосовать за поручение, предлагать депутат астраханкина. при весь уважение к она, мы то не менее не мочь заниматься в дума процессуальный подробность отдельный дело - мы с ум сходить! давать другой дело рассматривать! давать рассматривать выборы, который происходить в разный регион, скажем, в кемеровский область год-полтора назад, когда там представитель лдпр просто обмишуливать, грубо говорить. многий другой вопрос... мы тогда с ум сходить! у мы дело в страна сотня. понимать? дума не мочь заниматься тот, кто присутствовать при изъятие какой-то документ, что показывать по телевизор, в какой передача кто фигурировать. мы с ум сходить, понимать? мы и сходить здесь потихоньку с ум. поэтому я предлагать этот вопрос вообще не рассматривать в дума никогда и поручение такой не голосовать, и вообще они не рассматривать.
председательствующий. это надо включать в регламент. татьяна александровна астраханкина регламент не нарушать. поэтому я вынужденный... по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. сходить с ум, конечно, надо к психиатр обращаться. но на самый дело статья 60, часть второй, не нарушать, и надо или голосовать, если...
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... (шум в зал.) ну хватить вы спорить, не нарушать регламент, поэтому мы обязывать голосовать! а уж кто как проголосовать - дело депутат! ставить на голосование этот поручение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        52,5%
проголосовать против 157 чело.        46,6%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручать. коллега, подходить галина николаевна карелов. (выкрик из зал.) павел тимофеевич, ну мы гробить время! депутат бурдуков, пожалуйста, включать микрофон. так за минута минута и бежать.
бурдуков п. т. просить прощение. геннадий николаевич, я действительно не знать, как комитет по безопасность быть выполнять данный поручение и просить переголосовать, вернуться к голосование.
председательствующий. павел тимофеевич, о комитет по безопасность речь не идти. комитет по информационный политика! (шум в зал.) ну, куда возвращаться? 70 голос всегда набираться. надо в регламент поправка вносить и делать 226 голос. тогда весь такой предложение не быть голосоваться палата. пункт 12 повестка день. пожалуйста, галина николаевна. коллега, пока галина николаевна идти... виктор степанович черномырдин присылать свой заявление о то, что, когда голосовать за касьянов, он голосовать за, но это для стенограмма.
из зал. а на самый дело...
председательствующий. а на самый дело... что у он на самый дело? получаться, что он не голосовать. галина николаевна на трибуна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я прежде все приносить искренний извинение. мы караулить сегодня этот вопрос, но потом я отлучаться. еще раз приносить извинение. по вопрос. проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", который сегодня вноситься в дума, иметь основной цель обеспечивать усиление социальный защита наиболее нуждаться семья, иметь ребенок. и основный мера, который предлагаться в этот законопроект, - это внесение поправка в закон, согласно который пособие семья, иметь ребенок, предлагаться выплачивать семья, размер среднедушевой доход который не превышать 100 процент размер прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация. я напоминать уважаемый депутат, что в 1998 год государственный дума, уже понимать значимость усиление адресность, принимать соответствующий закон. согласно этот закон предполагаться, что детский пособие должный получать семья, среднедушевой доход который низко два прожиточный минимум. однако нормативный база и, в частность, отсутствие закон о потребительский корзина не позволять вводить этот закон своевременно. соответственно в июль прошлый год мы обращаться также в государственный дума (но представление быть уже сделать в вид законодательный инициатива совет федерация) с предложение принимать законопроект, согласно который пособие на ребенок выдаваться семья, иметь среднедушевой доход низко один прожиточный минимум. этот закон быть реализовать, но его действие быть ограничивать всего пять месяц, поскольку депутат вносить поправка о то, что этот закон действовать только до 1 январь 2000 год. соответственно реальный мера усиление адресность в течение пять месяц не удаваться осуществлять. однако уже за этот период мы приостанавливать рост задолженность по выплата по детский пособие регион и увеличиваться количество регион, где быть полностью ликвидировать этот задолженность. то быть введение этот законодательный практика давать положительный результат. и по просьба регион правительство сегодня обращаться к дума с предложение поддерживать этот законопроект, который устанавливать адресный социальный защита семья, иметь ребенок. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина николаевна. присаживаться. для содоклад слово предоставляться светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! обсуждать законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация 6 январь текущий год. еще раз напоминать суть предложение правительство. с 1995 год в россия действовать с вносить изменение федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", согласно который пособие выдаваться гражданин на ребенок, проживать в семья, где среднедушевой доход не превышать двукратный величина прожиточный минимум на член семья, установленный в субъект российский федерация. в июль 1999 год закон, принятый государственный дума, быть изменять подход, и детский пособие становиться получать тот, у кто среднедушевой доход не превышать величина один прожиточный минимум на член семья в российский федерация. и этот норма действовать до 1 январь 2000 год. вносить на ваш рассмотрение законопроект предлагать устанавливать такой же порядок и в последующий. мы в комитет очень внимательно изучать все "за" и "против", прежде чем принимать решение по существо. мы понимать, что рассматривать законопроект - это полумера, ограничиваться который нельзя. правительство вместе с государственный дума и совет федерация необходимо находить универсальный подход, который обеспечивать бы возможность неукоснительный исполнение действующий закон. сейчас обязанность финансировать выплата детский пособие возлагать в больший степень на бюджет субъект российский федерация. вместе с то статистика свидетельствовать о то, что ситуация с выплата пособие по регион россия сильно различаться. только в семь субъект российский федерация из 89 долг нет. устойчиво не иметь задолженность только четыре регион: москва, санкт-петербург, самарский область и таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. это в основной недотационный регион. критический положение складываться в рязанский, курганский, свердловский область, в республика алтай, тыва и другой регион, где задолженность превышать двухгодичный объем выплата. конечно, здесь проявляться объективный фактор, такой, как различие уровень экономический развитие регион. однако в неменьший мера отражаться также субъективизм отдельный глава администрация. но ребенок-то от это не легко, поэтому нужно искать иной подход к решение этот проблема. один из путь мочь быть возложение обязанность и полный ответственность за этот платеж на федеральный бюджет с перераспределение налоговый отчисление между бюджет различный уровень. и мы договариваться с валентина ивановна матвиенко, на тот неделя встречаться, создавать рабочий группа, с то чтобы к бюджет 2001 год мы нарабатывать вот этот подход. хватить мы, чтобы весь россия сотрясать вот этот страшный задолженность - по детский пособие. мы также полагать и предлагать уже сегодня правительство часть средство от превышение доход федеральный бюджет над плановый проектировка, который быть получать в этот год, также целевой назначение направлять на погашение задолженность по детский пособие. быть и другой подход к решение этот наболеть проблема, и мы они специально обсуждать в сентябрь на парламентский слушание. хотеть сказать, что мы изучать аргумент, который говорить о то, что можно сегодня соглашаться с решение правительство, но устанавливать временной рамка. вот цифра, посмотреть, который говорить о то, что полугодовой действие закон весь же позволять хотя бы стабилизировать ситуация. объем задолженность с начало 1999 год ежемесячно, подчеркивать, ежемесячно увеличиваться на 1 миллиард рубль и к июль прошлый год составлять 30 миллиард рубль. для сравнение сказать, что расход бюджет 1999 год на социальный политика составлять 50 миллиард рубль. при это в 59 субъект российский федерация задолженность быть более один год, а в десять - 24 месяц. и вот к январь удаваться не только не допускать дальнейший рост, но и снижать задолженность до 28 миллиард, то быть на 2 миллиард рубль, за пять месяц. этот сокращение затрагивать 34 регион, или более один треть субъект российский федерация. действие этот норма, как мы позволять сказать расчет, в текущий год позволять сокращать задолженность еще на 4 - 5 миллиард рубль, и с учет 2,5 миллиард, закладывать дополнительно в федеральный бюджет на 2000 год, позволять снижать задолженность примерно на 6 - 7 миллиард рубль до конец этот год. теперь приводить вы статистика, чтобы быть понятно, за что вы голосовать. по статистика, в российский федерация 42 миллион семья. 24 миллион из они (или 56 процент) иметь несовершеннолетний ребенок. приблизительно 22 миллион этот семья относиться к категория бедный. такой образ, 90 процент семья не лишаться право на пособие. но предлагать мера усиливать адресность подход к право гражданин на ежемесячный пособие на ребенок, поскольку позволять, не распылять средство, поддерживать наиболее бедный семья, выплачивать они пособие регулярно и без опоздание, а также постепенно погашать задолженность. подчеркивать, что это пособие практически не повлиять на семейный бюджет состоятельный слой население, так как он размер всего 58 рубль в месяц. мы проанализировать поступать в комитет заявление гражданин за прошлыйгоды. всего приходить 900 обращение, из они 15 процент, или 123 обращение, по детский пособие. но весь они содержать жалоба на длительный непогашение долг по детский пособие. фактически не быть ни один заявление, в который бы высказываться несогласие с изменение в порядок выплата детский пособие. мы направлять законопроект во весь субъект российский федерация, комитет государственный дума, совет федерация. на он приходить 39 заключение, из они 35 положительный, в тот число комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет совет федерация по вопрос социальный политика и 33 субъект российский федерация. вот с учет это мы считать возможный поддерживать инициатива правительство. однако ко второй чтение считать необходимый вносить изменение в статья 2, касаться ограничение срок действие закон 1 январь 2001 год. такой же предложение высказывать и комитет по бюджет и налог. с это согласно и правительство российский федерация. это позволять депутат в конец текущий год в случай улучшение экономический ситуация в регион и получение дополнительный доход вернуться к этот норма, который действовать в настоящий время, то быть распространять право на ежемесячный пособие на гражданин, среднедушевой доход который не превышать 200 процент величина прожиточный минимум в субъект российский федерация, или устанавливать иной норматив. вот с учет этот комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли вопрос у депутат? быть. пожалуйста, депутат гайнуллин, ваш вопрос.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". светлана петровна, я все понятно абсолютно. только я непонятный позиция ваш лично, ваш комитет и фракция. когда мы принимать постановление...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. когда мы принимать ряд непопулярный закон, в связь с то что они не подкреплять расход бюджет 2000 год, где мы с вы касаться льгота северянин, женщина, работник культура, образование, здравоохранение, вы категорически возражать против принятие этот законопроект. а сейчас, когда речь идти о семья, иметь ребенок, вы так усердно мы навязывать решение комитет. я это непонятный.
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос. я на он отвечать. я и сегодня категорически против то, чтобы полностью исключать возможность получение семья пособие на ребенок, категорически против. но речь идти только о размер этот пособие. и более то, я уже сказать, что 90 процент весь семья в российский федерация фактически от это не пострадать, но перераспределение позволять направлять этот средство в тот семья, который сегодня являться особо нуждающийся. вот главное, суть этот закон. то, что предлагать правительство (и я действительно голосовать против и не сожалеть об это) по тот закон, о который вы говорить, так там фактически полный устранение тот, так скажем, гарантия, который закон предоставляться. это совершенно, прощать, разный вещь.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук. и мы надо уже подходить к финиш.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть просто сказать и уточнять, что мнение комитет - это мнение, высказывать председатель комитет, но это не мнение фракция. фракция вчера рассматривать этот вопрос и принимать решение голосовать против этот законопроект.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. справка для фракция "отечество - весь россия": вообще-то, и касьянов, и кудрин по телевидение и вот с этот трибуна докладывать, что у мы идти перевыполнение доходный часть бюджет в этот год и в прошлый год на 139 миллиард перевыполнять. это к вопрос о недофинансирование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? так, сейчас, один минуточка. громко фамилия сказать. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. светлана петровна, вот я знать, что когда приниматься государственный думойвообще этот новый концепция - платить детский пособие исходить из доход, то говориться именно о то, что быть три прожиточный минимум. потом соглашаться с труд на два, сейчас уже один. не казаться вы, что в конец конец детский пособие как государственный поощрение демографический ситуация, рождаемость в страна, превращаться в пособие по бедность, вы это не казаться?
горячева с. п. да, я мочь с вы в определенный степень соглашаться, и именно поэтому мы договариваться с правительство (находить компромиссный вариант), чтобы действие это закон быть пролонгировать только на 2000 год, для то чтобы, как я уже говорить, в следующий год мы мочь возвращаться к 200 процент, который сегодня предусматривать в действующий законодательство. главное, почему мы соглашаться, подчеркивать, - это возможность перераспределять средство в польза наиболее бедный сегодня семья.
председательствующий. депутат савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, конечно, сегодня это непопулярный закон. и орган соцзащита в принцип с 1 январь 2000 год парализовать, потому что действовать уже в полный объем статья 16 закон, который говорить, что нужно расчет делать из два минимальный прожиточный минимум, но деньги фактически ни у кто нет. сейчас, за полгода, приводиться этот норма хоть в какой-то соответствие, потому что иначе это опять сплошной суд и обращение. ну а правительство хотеть пожелать, чтобы оно уже входить в дума с изменение размер пособие на ребенок.
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать. я просить бы вы продлять еще на несколько минута рассмотрение и заканчивать с этот вопрос. просить вы проголосовать за продление работа по сегодняшний повестка и заканчивать этот вопрос. просить включать система электронный голосование. (шум в зал.) мы должный продлять режим по регламент, быть сейчас голосовать. результат показывать.
результат голосование (18 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
время продлять. желать ли кто-то еще задавать вопрос или выступать по данный законопроект? (шум в зал.) так, еще раз хотеть? депутат буткеев, вы выступать хотеть? только один минута. светлана петровна, присаживаться, пожалуйста. депутат буткеев на минута включать микрофон.
буткеев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не согласный быть тогда, когда в тот раз еще дума принимать поправка в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", не согласный и сейчас, потому что не верить в то, что главный причина - это якобы нет деньги. это не так! и вообще этот вранье, и деньги этот быть. другой дело, что деньги тратиться на спортивный команда, на "мерседес", на представительство, на банка, на покупка самолет, на который разлетаться, по территория летать, - это да, только на детский пособие они почему-то не хватать! когда в суд обращаться мамочка, они спокойно получать этот деньги, если ответчик выступать управление финансы субъект федерация. поэтому вот этот объяснение, что нет деньги, - это нет совесть на самый дело, понимать, а не деньги нет. поэтому я считать, что нельзя превращать детский пособие как государственный поощрение рождаемость ребенок, независимо от материальный состояние, нельзя превращать он в пособие по бедность, понимать, а мы, по суть дело, сводить он к это. быть другой форма поддержка малоимущий, этот же - совершенно иной государственный гарантия. поэтому я просить коллега не поддерживать этот законопроект. у мы расчет идти исходить из два прожиточный минимум, это и то, я считать, мало, надо из три прожиточный минимум исходить. сегодня и 800 рубль... быть у человек 801 - и он уже никогда не получать этот пособие. можно ли проживать на 801 рубль на север, где прожиточный минимум совершенно другой, или в другой регион? и вообще это неправильный в принцип подход, поэтому я просить не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. еще кто желать выступать, уважаемый депутат? депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф. дорогой товарищ, я обращаться к вы с объяснение, почему именно надо голосовать за этот законопроект. много мать-одиночка... у я служить очень много женщина, который получать по 1000-1200 рубль, иметь двое, трое ребенок, а задолженность вот по этот пособие - два-три год. сколько на статья у я быть - больше я не мочь выплачивать. поэтому я думать, что светлана петровна здесь надо поддерживать.
председательствующий. егор кузьмич лигачев, пожалуйста, тоже выступление на минуточка.
лигачев е. к. спасибо, любовь константиновна. я хотеть все-таки сказать два слово, чтобы не покрывать свой седой голова позор. вот я уверенный, что, если мы принимать такой решение, это я себя никогда не прощать, вот почему я хотеть сказать. идти резкий снижение численность русский, весь народ, населять россия. при советский власть мы добавлять миллион, сейчас мы уменьшаться на 600-700 тысяча. и независимо от то, богатый - не богатый, бедный, средний, если появляться ребенок - это радость должный быть, если мы хотеть решать вопрос, связывать со сбережение нация, со сбережение народ. причем хотеть сказать: мы втягивать постепенно, но сознательно, заставлять решать социальный вопрос за счет социальный сфера. это называться в народ "тришкин кафтан". мы даже говорить: для то, чтобы что-то прирезывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время лигачев, еще 30 секунда.
лигачев е. к. я на это заканчивать. и наконец, последний. ну, если это действительно до 2001 год, то, пока мы проголосовать, пока там принимать еще палата, совет федерация, пока подписывать президент, оставаться три-четыре месяц. зачем мы такой скороспелый закон принимать?! спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель президент александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! попробовать отрешаться от пафос лишение пособие якобы огромный число гражданин наш страна и посмотреть арифметика. сейчас действовать закон, согласно который пособие получать весь ребенок, среднедушевой доход в семья который не превышать двукратный прожиточный минимум на каждый член семья. сейчас прожиточный минимум составлять около 1 тысяча рубль. взять семья из четыре человек, это означать, что семейный доход - 8 тысяча рубль. сказать, много у мы такой семья? немного. значит, у мы действительно практически получать все. теперь. пособие в 50 рубль при доход семья в 8 тысяча сильно повлиять на решение семья рожать ребенок? 50 рубль - этот норма абсолютно не стимулировать рождаемость. и сейчас речь идти о то, чтобы сделать адресный этот поддержка, действительно нуждающийся семья. ну смешно говорить о то, что мы обездоливать банкир, лишать его 50 рубль пособие на ребенок в месяц, при его зарплата в 5 тысяча доллар, например! да? и когда мы говорить, что да, давать вводить норма, чтобы этот пособие получать семья со среднедушевой доход низко один прожиточный минимум (даже для они это, считать, 4 тысяча рубль на семья в четыре человек, двое ребенок - 100 рубль), серьезный этот прибавка, да? смешно говорить об это! давать смотреть трезво на вещь. мы говорить о то, что, если мы переходить к адресный принцип поддержка, предоставлять этот пособие только тот семья, у кто среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, мы вправе поставлять перед правительство вопрос об увеличение этот пособие. и вот тогда семья, иметь среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, получать пособие хотя бы 100-150 рубль на ребенок, получать какой-то прибавка. а 50 рубль, размазывать по весь страна равномерный слой, независимо от доход семья, - этот просто издевательство! поэтому я предлагать и президент просить принимать этот закон. я пока не говорить о срок его действие. и далеко надо обращаться к правительство, с то чтобы действительно рассматривать вопрос об увеличение этот пособие после то, как правительство рассчитываться по долг.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ставить на голосование? просить вы определяться голосование...
из зал. а заключительный слово?!
председательствующий. пожалуйста, галина николаевна карелов.
карелов г. н. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание еще на два деталь. первый. мать-одиночка получать двойной пособие. сегодня 26 процент семья, в который мать один воспитывать ребенок. для она это, конечно, большой поддержка. если ребенок воспитываться в семья военнослужащий, семья получать полуторный пособие, то быть больше, чем получать полный семья. и в этот отношение, конечно, в первый очередь нужный поддержка этот категория семья. то, что сегодня сказать уважаемый депутат, что вы не верить, что правительство не быть ликвидировать долг... к сожаление, хотя за прошлый год все социальный трансферт - на 100 процент и даже большой - выплачивать регион, однако регион не выплачивать детский пособие. поэтому мы пытаться сейчас находить механизм, с то чтобы регион иметь высокий ответственность за это. по крайний мера и губернатор, и работник орган социальный защита, и сам человек, и неправительственный организация говорить о то, что надо ликвидировать долг, потому что подавать в суд семья не тот, который являться бедный, а тот, который предполагать получать большой компенсация. а этот деньги сниматься со средство, выделять на социальный защита. поэтому мы сейчас давать дополнительный повод уменьшать статья расход на детский пособие в тот число и в связь с это. я просить вы еще раз обращать внимание на этот аргумент и поддерживать наш закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", по принятие этот законопроект в первый чтение. просить включать система электронный голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат лоторев. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, включать микрофон депутат лоторев.
лоторев а. н. я не по этот законопроект, коллега. не проходить так не проходить.
вот из резерв у мы три заседание подряд переноситься очень важный правительственный законопроект о тянский месторождение. поэтому просьба, любовь константиновна, на следующий заседание в среда поставлять он под номер 1 в список законопроект, подлежать рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, наш заседание заканчивать. до свидание. до встреча в среда. 
