13 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 13 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. просить проголосовать он за основа. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись для предложение по повестка день. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. очень редко везти, но чувствовать я, что я уже любить в технический служба. за семь год первый раз первый оказываться. я хотеть 23-й пункт... все-таки мы в среда его снимать с повестка день. и насколько я знать, николай иванович отказываться он представлять, и другой депутат на обсуждение в комитет не приходить. поэтому вопрос как бы сам себя исчерпывать. министр быть в комитет. я казаться, вопрос следовать снимать. и второй. просить просто (мочь быть, мы не иметь право по регламент это поручать комитет, внутренний работа) комитет по международный дело, по оборона, по безопасность подготовить проект постановление государственный дума и обращаться к президент, правительство: использовать максимально благоприятный для россия ситуация на ближний восток, - это звездный час для мы! - чтобы восстанавливать отношение с ирак, иран, помогать израиль, палестина. то быть американец ничто не мочь делать. сбываться слово товарищ ленин, что империализм - это загнивать стадия, что он умирать, падать. и это очень хороший.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! открывать сегодня газета, в который сообщаться, что на дальний восток ликвидироваться целый флотилия наш подводный флот. полгода весь страна лить слеза по погибший "курск" - сегодня приниматься такой решение. вот в сочетание с принимать бюджет, предлагать бюджет правительственный, и вот этот акция у я создаваться впечатление, что наш правительство являться структурнымэлемент госдеп, а министр оборона, министерство оборона просто-напросто коптерка пентагон. неужели за наш же деньги, который мы передавать этот международный фонд, мы быть уничтожать свой подводный флот, разоружаться практически?! я думать, что комитет по оборона должный рассматривать этот вопрос. до какой степень мы быть разоружаться?! в бюджет ни один строчка для увеличение...
председательствующий. распространять протокольный поручение комитет по оборона. так, депутат басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в свой время государственный дума принимать постановление по телекомпания "нтв". в этот постановление говориться об опасность раздувание конфликт, подогревание политический противостояние, об оскорбительный лексика в отношение человек. оно быть принимать после тенденциозный телерепортаж тележурналистка елена масюк из чеченский республика и республика адыгея. и вот этот журналистка недавно появляться в якутия. и вот 3 октябрь уже не на "нтв", а на государственный телевидение с большой реклама проходить телефильм "белый безмолвие". мы, житель республика, мы там много, и русский, и якут, и украинец, святой чтить и беречь межнациональный мир, который существовать у мы сегодня в республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение. депутат басыгысов - для предложение.
басыгысов в. н. да, я считать, что этот вопрос являться очень деликатный и требовать проявление особый такт, человеческий уважение к личность и народ. поэтому я считать этот телефильм оскорбительный и просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по дело национальность рассматривать, что происходить на государственный телевидение, "ртр".
председательствующий. депутат куваев, пожалуйста. он нет.
из зал. прозвучать вопрос.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть обращать ваш внимание, как вот сейчас владимир вольфович похвалить ленин, а депутат салий выступать с патриотический позиция. мы все больше сближаться с кпрф, и скоро, наверное, быть один партия. я хотеть давать протокольный поручение комитет по международный дело распространять у мы в зал доклад член палата представитель кокс о так называть коррупционный связь гора-младший и российский верхушка. об это много говорить. мы многое наверняка не поверять, но знать идеологический враг в лицо должный. поэтому пусть распространять этот доклад, и мы изучать, посмотреть, что там правда, а что вымысел.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, владимир вольфович предлагать снимать 23-й пункт. я считать, что он должный оставаться, поскольку там группа автор-депутат ставить серьезно проблема по атомный энергетика, где злоупотребление много, и надо разбираться. наноситься огромный ущерб российский государство в интерес коррумпировать группа. надо оставлять в повестка день вопрос.
председательствующий. депутат никитин. снимать вопрос, да? депутат ремчук, пожалуйста.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". по пункт 13 повестка день. докладчик, депутат скоч, попросить снимать, с один сторона, этот вопрос в связь с его отсутствие, а с другой сторона, он хотеть вообще исключать он из план работа, перенести вопрос о налоговый ставка в налоговый кодекс. поэтому мой просьба заключаться в то, чтобы снимать с повестка день пункт 13.
председательствующий. коллега, мы мочь просто откладывать. если авторс депутат скоч, тогда он должный быть это сделать согласно процедура. а сегодня мы он откладывать в связь с отсутствие докладчик. пункт 13 сегодня из повестка исключать, пожалуйста, в связь с отсутствие докладчик. депутат савостьянов. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". извинять, пожалуйста, я почему-то не отмечаться. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 13 сентябрь мы быть проголосовать парламентский запрос михаил михайлович касьянов об увеличение пенсия с 1 август, так как 50 процент пенсионер получать увеличение, 50 - нет. до сей пора (проходить уже месяц) ответ мы не получать. поэтому просить, так сказать, приглашать михаил михайлович для ответ на наш парламентский запрос.
председательствующий. давать мы попросить представитель правительство. андрей викторович... уважаемый депутат, не отвлекаться. вы слышать, что сказать депутат савостьянов? на парламентский запрос об увеличение пенсия с 1 август (проходить много месяц) мы не получать ответ. поэтому, пожалуйста, проконтролировать и быть добрый, как положено по закон, в течение месяц мы ответ представлять.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, я визировать этот ответ, он уже, в общий-то, готовый в правительство. я думать, в близкий день...
председательствующий. хорошо бы, если бы сегодня он к мы приходить. раз проходить месяц, депутат вправе требовать.
логинов а. в. хорошо.
председательствующий. так, депутат жириновский предлагать исключать из повестка день пункт 23. пожалуйста, включать микрофон. по мотив.
жириновский в. в. я добавлять здесь. я полностью быть бы согласный с депутат никифоренко, очень я уважаемый, но здесь чисто юридический процедура. автор проект постановление, николай иванович рыжков, снимать свой авторство. быть еще ряд депутат, который хотеть быть автор, они тоже как бы не участвовать. лишь поэтому мы просто не должный этот постановление рассматривать. а депутат, который интересоваться ситуация в минатом, я приглашать 20 октябрь: давать поехать к министр, и он все мы рассказывать, показывать, и мы воочию убеждаться, что там происходить. и тогда уже, если потребоваться, можно быть снова к это вернуться. но должный быть автор этот документ. автор сейчас нет. поэтому мы просто не мочь с юридический точка зрение рассматривать. но любой депутат... приглашать 20 октябрь в семь час вечер... в минатом мы все это посмотреть. министр мы приглашать туда.
председательствующий. а кстати, владимир семенович катренко, вчера заседать комитет по этот вопрос? включать микрофон депутат катренко.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". заседать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера состояться заседание комитет, и, в общий-то, быть решение.
председательствующий. какой?
катренко в. с. ну, если один фраза... что касаться обращение, то его принятие комитет счесть нецелесообразный. учитывать, что быть весь состав комитет, присутствовать коллега из фракция, депутатский группа и из другой комитет... но вместе с то единогласно быть принимать решение проводить в близкий будущее специальный заседание для рассмотрение программа реструктуризация и перспективный развитие атомный отрасль.
председательствующий. ясно. виктор иванович илюхин, пожалуйста. только точка зрение за и против.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я являться автор данный проект постановление, являться автор инициатива. я настаивать на ее рассмотрение сегодня, на то, чтобы не исключать пункт 23 из повестка. можно долго говорить. я постараться это сделать, когда быть обсуждать проект постановление по суть. я один мочь сказать. на протяжение почти три год государственный дума вести переписка по повод этот вопрос. состояние атомный безопасность вызывать серьезный опасение. заниматься прокуратура, заниматься фсб... министерство по атомный энергия фактически превращаться в коммерческий структура сегодня! я мочь вы сказать: уж если по адрес проживание министр по атомный энергия регистрироваться фирма соединенный штат америка, то о чем можно далеко говорить?! обращение к правительство в свой время подписывать уважаемый депутат: примаков, рыжков, райков и другой. вопрос архиважный и актуальный. речь идти о сделка, об урановый сделка. речь идти о то, что снова готовиться определенный сделка, ущербный для российский федерация, и пропускать этот акт... владимир вольфович жириновский, вы патриот россия, а здесь выступать просто как лоббист совершенно другой интерес. просить оставлять вопрос в повестка.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. владимир вольфович жириновский и председатель комитет считать, что сегодня этот вопрос рассматривать нецелесообразно. поэтому я ставить на голосование: исключать из сегодняшний повестка день пункт 23.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть предложение - исключать. он же за основа проголосовать. пожалуйста, уважаемый депутат, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. далее. салий - протокольный поручение... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я только что связываться с аппарат совет безопасность, чтобы уточнять этот возмутительный случай. и в очередной раз напоминать вы, уважаемыедепутат: "не читать перед обед советский газета. - так другой-то нет! так вот никакой и не читать". понимать? просто стыдно взрослый человек по газетный публикация возбуждать парламент. я еще раз говорить, я только что получать официальный информация от совет безопасность, что никакой решение по тихоокеанский флотилия не приниматься. и только в декабрь президент быть представлять концепция развитие вооруженный сила. и только тогда президент быть она рассматривать, и после это, мочь быть, какой-то решение быть приниматься по реформирование вооруженный сила. на настоящий момент никакой официальный решение никто не принимать. а если обсуждать все, что писать в газета, так, извинять я, хорошо не жить.
председательствующий. с это я согласный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. что мы быть, действительно, газетный публикация обсуждать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. депутат безбородов - по ведение.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона полностью разделять обеспокоенность и тревога александр иванович салий и весь депутат. вот почему в рамка "правительственный час" 24 ноябрь сей год рассматриваться вопрос о соответствие сокращение численность вооруженный сила российский федерация основа государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2005 год с приглашение для информация министр оборона и начальник генеральный штаб. и весь вопрос готовить на этот "правительственный час".
председательствующий. спасибо.депутат митрофанов - протокольный поручение. депутат басыгысов протокольный поручение. просить распространять. депутат никифоренко - в отношение 23-го пункт, он оставаться в повестка. депутат ремчук предлагать исключать 13-й пункт в связь с отсутствие докладчик. и депутат савостьянов - в связь с задержка с ответ. мы услышать, что ответ подготовить и мы должный он получать. уважаемый депутат, весь ваш предложение обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня, как никогда, быстро проходить повестка день, а на "правительственный час" приглашать с 11.30 член правительство. поэтому давать мы сейчас начинать с рассмотрение 7-го вопрос. (шум в зал.) здесь? извинять, александр петрович. сказать, что вы быть к 11, вернее, к 10.30, как у мы в повестка, а вы здесь. ну хорошо, давать тогда начинать "правительственный час". "о мера, принимать правительство российский федерация для реальный обеспечение прожиточный минимум гражданин российский федерация". александр петрович починок, пожалуйста, сделать сообщение, до 15 минута вы вправе сделать доклад. инициатор быть депутат южаков, он быть иметь право задавать вопрос и выступать. пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, ситуация в область доход и уровень жизнь население россия сейчас складываться следующий. как вы знать, прожиточный минимум в российский федерация определяться исходить из закон "о прожиточный минимум в российский федерация". размер государственный социальный помощь в закон "о прожиточный минимум в российский федерация" вы пересматривать как раз этот лето. за последний два год размер выплата пенсионер по старость увеличивать быть, как вы помнить, практически в два раз, а средний размер пенсия наконец-то начинать расти. дважды повышаться минимальный размер выплата по ставка 1-го разряд етс. наконец-то начинать увеличиваться минимум оплата труд, с 1 июль он составлять 132 рубль. несмотря на этот довольно-таки мощный действие, ситуация продолжать оставаться сложный. я напоминать, что у мы сейчас в страна треть население иметь доход низкий прожиточный минимум. точно, 36,7 процент. следовательно, размер прожиточный минимум не доступный этот часть население, не выполняться функция социальный защита и не удовлетворяться основной потребность этот часть население. что можно сделать для то, чтобы исправлять этот положение? как вы понимать, больший часть бедный население - это (по категория) пенсионер, это бюджетник, который получать только один заработный плата, и это человек, который не мочь зарабатывать, в частность инвалид, инвалид с детство и так далее, и так далее. рассматривать ситуация по каждый из этот категория. прежде все начинать с заработный плата. вы смотреть план действие правительство на 2000-2001 год, изучать внимательно и комментировать программа действие правительство, поэтому я оперировать как раз цифра из этот программа, из этот план действие, и из бюджет 2001 год. заработный плата. мы нужно добиваться то, чтобы в близкий время доход, заработный плата человек, прежде все бюджетник, быть высокий прожиточный минимум. именно поэтому правильный направление пойти, когда начинать повышать минимум оплата труд. сейчас - 132 рубль, с 1 январь следующий год - 200 рубль, с 1 июнь следовать год - 300 рубль в месяц. далеко. как идти далеко? в программа правительство предусматривать, что средний заработный плата в страна за 10 год должный вырастать в 4,2 раз. следовательно, мы должный опережать темп повышать заработный плата бюджетник, потому что соотношение заработный плата бюджетник по отношение к средний заработный плата резко ухудшаться. и мы терять прежде все сейчас кто? мы прежде все терять работник на минимальный разряд тарифный сетка, прежде все работать пенсионер - они уходить после то, как немножко улучшаться положение с пенсия. и это проблема первоочередный. именно поэтому я очень просить вы, когда быть обсуждаться вопрос о статья, описывать дополнительный расход бюджет, учитывать, что повышение заработный плата бюджетник являться приоритетный задача. только один цифра. если мы смочь в следующий год находить после исполнение нормальный бюджет за счет дополнительный доход порядок 20 миллиард рубль, мы смочь помимо плановый повышение, который закладывать, - на 20 процент с 1 январь - и повышение хвост тарифный сетка до 300 рубль с 1-го число, как мы говорить, подымать более чем на 30 процент заработный плата работник основной разряд. и тогда реально получаться, что доход бюджетник с разряд выше седьмой уже доходить наконец-то до прожиточный минимум. а положение бюджетник самый нижний разряд существенно улучшаться, потому что мы иметь только что минимум 82 рубль, мы он подымать до 300 и далеко, с рост соответствующий. это довольно серьезный прирост, потому что... сам понимать, конечно, это непорядок, но большинство работник младший разряд на один зарплата никогда не работать: уборщица, санитарка всегда совмещать. увы, такой сейчас действительность! после это, после вот этот повышение что мы мочь сделать? мы мочь определяться на перспектива, в течение близкий год-полтора, как мы быть подымать минимум: до 350, до 600 и так далее. весь необходимый расчет у мы быть. но это уже проблема, к сожаление, бюджет 2002 год. задача на 2001 год - это подъем минимум оплата труд, как я сказать, и, если быть дополнительный деньги, изменение весь разряд тарифный сетка, для то чтобы быть возможность существенно улучшать положение обычный, стандартный учитель, врач и так далее. далеко, в область пенсионный обеспечение. вы знать, что за этот год пенсия вырастать на 39 процент. в следующий год предусматриваться два раз провожать индексация пенсия, два раз повышать индивидуальный коэффициент пенсионер, и тогда мы выходить на величина 1,2. такой образ, расчет показывать, что мы в состояние подымать в следующемгода пенсия много чем на 30 процент. а целевой задача, вы знать, вывести средний пенсия в конец конец на уровень 140 процент от прожиточный минимум пенсионер. но это решать проблема только на близкий перспектива. и вы знать, что на один из последний заседание правительство быть принимать решение добавлять и вводить накопительный пенсия. для что? для то, чтобы за счет накопительный пенсия мы не потерять вот этот соотношение и у человек быть возможность помимо иметься трудовой распределительный пенсия зарабатывать еще один - накопительный пенсия. плюс мы готовить предложение сейчас по профессиональный часть пенсия. мы считать, что необходимо быть вводить дополнительный отчисление предприятие, на который быть человек, работать по второй список, на пенсионный счет как раз человек, работать по второй список. это быть самый простой и справедливый механизм, самый реальный. технология этот механизм можно быть бы потом рассказывать подробно. если мы с вы реализовывать этот программа, мы уменьшать количество бедный в россия за счет повышение их доход с уровень почти в 50 миллион сейчас до 30 миллион человек уже на начало год. и в перспектива мы должный доходить до уровень 14-15 миллион человек. почему этот цифра критический? этот цифра критический и важный потому, что вот этот объем мы с вы мочь охватывать программа адресный социальный поддержка. вы знать, что третий направление борьба с бедность - это организация система адресный социальный поддержка. они разворачиваться сейчас по весь страна. я мочь, конечно, перечислять много красивый цифра, потому что действительно сделать очень много - 1700 реабилитационный центр только открыто для пожилой человек, причем сейчас они хорошо оснащаться. мы наконец-то после десятилетие, когда ничто не вкладывать в дом престарелый, наконец-то начинать туда что-то вкладывать и по весь принимать федеральный программа. реализовываться программа социальный поддержка инвалид, "старший поколение", программа "ребенок россия" принимать правительство на следующий год с довольно серьезный увеличение финансирование. но я не быть заниматься вот этот парадный цифра, потому что опять-таки ситуация, мягко говорить, не очень хороший, потому что мы не в состояние пока охватывать адресный социальный поддержка весь бедный население. именно поэтому мы должный идти с два сторона: с один сторона, повышать доход население, чтобы как можно меньший часть жить с доход низкий прожиточный минимум, а с другой сторона - развивать вот этот система адресный социальный поддержка. и именно поэтому мы сейчас смотреть, какой образ мы мочь уже в следующий год охватывать она хотя бы весь нуждающийся пенсионер с минимальный доход. причем расчет показывать, что быть два базовый вариант: либо продолжать строительство дом престарелый и инвалид, но это очень затратный вариант, либо развивать центр реабилитация, куда можно быть человек направлять на неделя, на два, на три, на четыре, и помощь на дом. помощь на дом оказываться гораздо дешево, но гораздо эффективно, и человек это гораздо много нравиться. мы сейчас, к большой сожаление, понимать, что у мы практически отсутствовать производство необходимый оборудование для оснащение квартира, особенно если это пожилой человек и инвалид. отсутствовать весь индустрия помощь на дом, и вы видеть, что в последний год мы ее очень быстро стараться развивать. особый внимание, безусловно, должно обращаться на поддержка инвалид, который, как правило, не мочь зарабатывать деньги для свой нормальный существование, а количество инвалид в россия, обращать ваш внимание, очень быстро увеличиваться, лавинообразный просто темп. у мы сейчас они просто прирастать с каждый год, причем по весь основание. именно поэтому мы быть входить в государственный дума с предложение об изменение законодательство, защищать инвалид. в какой направление? чтобы давать они возможность полный социальный реабилитация: давать возможность человек получать работа, создавать безбарьерный среда. вы знать, что у мы сейчас даже, извинять, съезд на перекресток с тротуар на дорога не делаться, хотя это полагать делать. мы быть просить вы вводить ответственность за это. у мы не оборудоваться здание такой образ, чтобы туда мочь проехать инвалид. должный себя покритиковать: только вот в этот год министерство труд сейчас заканчивать строительство подъемник, чтобы инвалид на коляска мочь приезжать в наш приемная, и соответствующий образ мы оборудовать свой здание. у мы нет практически общественный здание, куда мочь приходить инвалид. у мы - извинять, пожалуйста, за этот тема - не строиться туалет для инвалид и так далее, и так далее. это приходиться сейчас делать. мы обязанный обеспечивать и гарантировать обеспечивать сейчас весь инвалид коляска. мы обязанный переходить опять-таки к адресный социальный помощь для они. это улучшать положение и доход как раз самый низкообеспеченный часть население. еще один очень тяжелый часть разговор - это льгота. безусловно, если мы говорить об обеспечение прожиточный минимум гражданин российский федерация, мы должный посмотреть на состояние система социальный льгота. я вы напоминать, что у мы социальный льгота получать более 200 категория гражданин - это 103 миллион человек сейчас. но, к сожаление, этот льгота существовать на бумага, а реально они получать в разный регион от 5 до 40 процент население. только в очень богатый регион они реализоваться в больший степень. и мы действительно сейчас вести работа над реформирование система социальный льгота. первый этап этот работа - это научаться платить все, что полагать по указанный льгота. и именно поэтому мы вы вносить предложение о введение фонд компенсация - для то чтобы научаться платить хотя бы по ключевой: по детский пособие, на реализация закон об инвалид, ветеран. да, там предусматривать 70 миллиард рубль. да, этот деньги не хватать, для то чтобы профинансировать на 100 процент закон об инвалид, закон о ветеран. но, обращать внимание, это деньги, который дополнительно выделяться территория. территория обычно это финансировать, предприятие это обычно финансировать. и это плохо! это, конечно, плохой. нужно, чтобы все идти из бюджет, и именно поэтому мы отрабатывать в следующий год механизм, как быть финансироваться этот льгота, посчитать наконец-то, сколько реально нужно деньги. я сейчас не хотеть позорить никакой территория, но вот сейчас начинать подавать заявка на финансирование, и два соседний область центральный россия давать заявка, отличаться в 30 раз по величина. просто из-за то, что никто никогда не считать, сколько же это на самый дело стоять, оценка делаться весь время по метод: палец, пол, потолок. мы только сейчас наконец-то, когда мы взять финансирование на федеральный бюджет, смочь просчитывать, сколько же реально по каждый территория - исходить из количество инвалид, исходить из стоимость каждый льгота, - сколько реально нужно деньги. мы мочь в любой момент вот этот раскладка давать. и я уверенный, что, когда мы с вы отрабатывать механизм полный финансирование этот льгота, мы быть легко идти далеко и легко смотреть, как они реформировать, в какой направление реформировать. безусловно, в перспектива на любой срок должный оставаться льгота для тот, кто иметь особый заслуга перед российский федерация, и они должный предоставляться именно в тот вид, как они указывать в закон. далеко. быть тот льгота, например, то же самый детский пособие, который, безусловно, надо выплачивать тот гражданин, у который доход в семья низкий прожиточный минимум. только тогда можно сконцентрировать они действительно для бедный и выплачивать. и быть льгота, который нужно из натуральный форма переводить в денежный. вот посмотреть, я называть только один пример, даже два можно. например, выделение автомобиль для инвалид. нужный вещь? нужный, он действительно не мочь передвигаться. в тот же самый время: какой часть инвалид, который полагать автомобиль, ездить на этот автомобиль? обращать внимание: пользоваться ребенок, внук и так далее, а задача быть другой - давать он возможность передвигаться. поэтому дешевый и хороший для сам же инвалид вводить он очень неплохой денежный доплата, чтобы он мочь вызывать специализировать такси для перевозка инвалидный коляска, он быть возить. и он сам сказать спасибо, если он ежемесячно быть платить очень приличный деньги. правда, я еще раз говорить, для ряд категория обязательно нужный автомобиль. конечно, этот льгота нужно модернизировать. далеко. тот же самый общественный транспорт. посмотреть, что получаться в результат этот льготирование. вот давать сейчас спускаться в метро и убеждаться, что поток, проходить мимо контролерша, примерно такой же, даже немножко много, чем через автоматический турникет. а стоимость проезд на общественный транспорт у мы наконец-то становиться определяться величина высоко себестоимость. любой платный пассажир оплачивать не только свой проезд, но и оплачивать часть вот этот льгота. если мы научаться компенсировать общественный транспорт этот льгота, можно подумать о переход с бесплатный проезд на денежный выплата и на покупка тот же самый проездной билет...
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. да, пожалуйста, 15 секунда - докладчик.
починок а. п. спасибо. итак, я суммировать. для то чтобы решать поставлять задача, мы с вы нужно сейчас добиваться повышение заработный плата, повышение пенсия население, введение система адресный социальный помощь. и тогда мы реально в трехлетний срок смочь решать проблема обеспечение гражданин российский федерация доход на уровень прожиточный минимум. вот так.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр петрович. вы оставаться на трибуна, но прежде чем мы переходить к обсуждение ваш доклад... уважаемый коллега, как вы известно, в настоящий время в государственный дума проходить шестой заседание большой российский-французский межпарламентский комиссия, который возглавлять с французский сторона председатель национальный собрание парламент французский республикираймон форень. давать мы наш коллега - депутат из франция поприветствовать здесь. (аплодисменты.) так, пожалуйста, инициатор вопрос быть депутат южаков. он иметь право на первый вопрос. и я попросить коллега записываться, в течение 15 минута - ответ на вопрос. пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, если позволять, два вопрос. на один, я думать, очень короткий быть ответ. александр петрович, вы планировать определенный сокращение количество человек, который жить у мы за черта бедность, скажем, до 14 миллион в обозримый перспектива. если посмотреть чуть далеко, быть ли в правительство прогноз: когда и при какой условие вообще мочь быть обеспечивать прожиточный минимум для весь россиянин, то быть когда мы снимать проблема бедность из сфера свой внимание, когда она переставать быть для мы болячка в целое? если можно, сразу второй вопрос. с что связанный предложение правительство в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" не просто об установление соотношение минимальный размер оплата труд и пенсия к прожиточный минимум как 16 и 8 и 15 и 2 процент соответственно, но и о внесение категорический запрет на корректировка этот соотношение в ход 2001 год?
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. первый вопрос. я уже сказать, что наш задача - за три год достигать вот этот уровень прожиточный минимум. но, понимать, борьба с бедность никогда нельзя исключать из повестка день, потому что достижение вот этот прожиточный минимум быть означать только то, что мы должный быть с вы пересматривать структура прожиточный минимум, добавлять туда новый товар и услуга. увеличиваться потребность, возрастать прожиточный минимум, и мы опять должный быть он достигать, потому что чем богатый становиться страна, чем богатый становиться человек, тем высокий должный подниматься прожиточный минимум и то больший количество товар и услуга должно туда включаться. задача - вот этот уровень достигать к 2004 год. далеко нужно быть подымать минимум и снова он достигать. что касаться вот этот цифра, это выполнять в точный соответствие с бюджетный законодательство. оно предопределять... посчитать прямой счет соотношение минимальный размер оплата труд и пенсия к прожиточный минимум. опять-таки бюджетный законодательство устанавливать, что мы не мочь это корректировать, потому что мы предопределять сумма, который выделяться в бюджет. но обращать внимание, что на самый дело, по жизнь, скоро все соотношение быть хорошо. и вы сам понимать, если быть получать дополнительный доход бюджет и они быть направлять соответственно на рост заработный плата, если быть получать дополнительный доход пенсионный фонд, а я уверенный, что они тоже быть, и они быть направлять в итог на увеличение пенсия, то соотношение быть только расти в данный случай.
председательствующий. депутат салий александр иванович, пожалуйста...
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка салий - коломейцев. уважаемый александр петрович, в ростовский область, в город шахта, волгодонск и другой, идти непрерывный акция протест, в тот число голодовка инвалид-чернобылец, требовать выплата сумма возмещение вред здоровье по принятый судебный решение. в город шахта палатка протестовать размещать прямо в центр город. инвалид жить в они уже около три месяц. по информация министерство труд и социальный развитие, в ростовский область накапливаться уже 1829 неудовлетворенный судебный решение на сумма 49 миллион рубль. ежемесячно направлять в минтруд россия заявка о выделение средство на выплата по судебный решение не удовлетворяться. что быть делаться? и второй вопрос. на встреча с избиратель-инвалид постоянно подниматься вопрос о то, что уже в течение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать вопрос.
коломейцев в. а. ...длительный время не индексироваться компенсационный выплата на бензин для транспорт, получать от орган соцзащита. по заявление гражданин, этот сумма сегодня составлять 160 рубль на шесть месяц, что явно недостаточно при нынешний цена на бензин. учитывать, что мы бюджет перевыполнять почти на 100 миллиард рубль, наверное, можно находить деньги? прокомментировать, пожалуйста. спасибо.
починок а. п. спасибо. вот у я огромный просьба ко весь депутат по первый вопрос. знать мы ситуация в шахта, там быть только что мой заместитель, я сам недавно быть в обнинск. инвалид-чернобылец сейчас очень тяжело. давать все-таки они помогать. помнить, я выступать перед вы, когда обсуждаться законопроект о чернобылец? давать он в конец конец сейчас принимать. посмотреть, правительство весь обещание свой по поправка ко второй чтение законопроект выполнять полностью. если вы сейчас принимать закон, появляться основание. там же предусматривать исполнение решение конституционный суд и так далее. давать принимать этот закон, быть основание платить деньги. более то, если вы открывать бюджет 2001 год, там закладывать средство не только на течь выплата, но и на погашение иметься долг. я нужный основание, чтобы платить. мы запрещать платить без наличие этот закон. поэтому опять-таки, как я просить в конец весна, так и сейчас просить: давать принимать он во второй, третий чтение, он быть подписывать - быть основание платить. только и всего. в бюджет этот год деньги не быть предусматривать, как вы знать. три год возиться с закон. давать он в конец конец принимать! и по второй вопрос. опять-таки правильный постановка. как только появляться у мы с вы источник финансирование из федеральный бюджет, мы мочь это регулировать. как только приниматься фонд компенсация, мы вправе определять, что и на какой льгота идти. тогда, извинять, уже мы быть решать и двигать размер конкретный компенсация. потому что сейчас это должно идти не за счет наш бюджет, а за счет бюджет регион. мы не мочь вмешиваться в бюджетный процесс, как вы знать, мы иначе они должный выделять соответствующий деньги. давать вводить нормальный механизм, и тогда быть с вы говорить, какой компенсация должный быть справедливый. тогда быть обсуждать, как вот этот сумма на льгота делить, на что они должный идти, как индексироваться, в какой пропорция и так далее, и так далее.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр петрович, у я два вопрос. первый вопрос такой. насколько соответствовать российский критерий определение бедность международный? дело в то, что совсем недавно в газета "Boston globe" опубликовывать доклад организация, по-моему, "Europen children trust", который доказывать, что за десять год в россия бедность вырастать в десять раз, не менее 40 процент население относиться к бедный, не менее 30 процент умирать до 60 год, то быть показатель, как в индия. наш показатель официально расходиться с такой оценка. и второй вопрос. я порадовать заявление, что в течение три год мы собираться наконец выходить по минимальный заработный плата и пенсия на уровень прожиточный минимум. когда правительство вносить соответствующий законопроект? и готовый ли вы от имя правительство поддерживать такой законопроект, если он вносить депутат государственный дума? мы такой законопроект, в принцип, подготовить.
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. уважаемый олег николаевич, я смотреть этот материал, о который вы говорить. конечный цифра в данный момент не расходиться с наш расчет. я вы называть цифра - 36,7 процент население. это тот же самый цифра. динамика только быть принципиально другой. у мы, вы знать, количество бедный население резко увеличиваться. уменьшаться, потом опятьувеличиваться. самый большой всплеск быть, как вы помнить, в конец 1998 начало 1999 год, когда резко ухудшаться положение значительный часть население в страна. вот это быть самый большой всплеск. сейчас количество бедный начало понемногу уменьшаться. очень понемногу, конечно. реальный доход население вырастать за год на 8 процент. в другой ситуация можно быть бы сказать, что это высокий темп, сейчас это низкий темп. надо стремиться держаться все-таки более высокий темп. понимать, олег николаевич, закон в такой вид, как вы говорить, проблема не решать. мы же с вы прекрасно знать, что для то, чтобы реально что-то делать, нужно вносить изменение (куда?) и нужно выделять деньги (где?). в бюджетный законодательство - раз, в законодательство, определять размер и порядок выплата пенсия, - два, и так далее. нужно смотреть, а не декларативный говорить: подымать доход население высокий прожиточный минимум. надо разбивать население на категория и смотреть, что делать для данный конкретный категория. по заработный плата я вы сказать, какой должный быть действие. давать скорректировать этот статья, о дополнительный доход в бюджет 2001 год, у мы быть источник, мы подниматься. по пенсия опять-таки я вы сказать. то быть можно изменение в каждый конкретный закон резко улучшать положение определенный категория гражданин и так далее. далеко. инвалид и пострадать от несчастный случай - тоже большой категория, жить низкий прожиточный уровень. опять-таки менять законодательство - подымать. то же самый - по чернобылец: менять закон - подымать и улучшать они положение. то быть - только по конкретный закон. общий закон быть декларация, он не быть реализовываться. понимать?
председательствующий. левченко сергей георгиевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка левченко. уважаемый александр петрович, у мы в следующий год в соответствие с рассматривать бюджет складываться очень благоприятный конъюнктура: рост внутренний валовый продукт - 44,8 процент, а бюджет почти на 40 процент с плюс. но в тот же время правительство вносить целый ряд закон (часть принимать, часть нет), в результат что, скажем из-за подоходный налог, человек теперь, основной масса, быть платить на 8 процент много, из фонд социальный страхование быть получать на 8 процент мало, из фонд обязательный медицинский страхование - на 13 процент мало. воспроизводство человеческий потенциал в бюджет расход - весь 15 процент. и статья 68 федеральный бюджет предполагать, что у мы минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум трудоспособный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы вопрос задавать, борис григорьевич. задавать вопрос?
кибирев б. г. вопрос такой. в связь с то что очень четко прослеживаться вот этот тенденция, сказать, пожалуйста, так в что же тогда состоять государственный политика повышение благосостояние россиянин? благодарить вы.
починок а. п. уважаемый борис григорьевич, если бы у мы рост ввп составлять 44 процент в год, так у мы с вы вообще никакой проблема не быть бы. в тот-то и беда, что рост ввп у мы... у мы ввп почти не расти последний год, в этот год он впервые расти на 7-8 процент в зависимость от месяц. очень хорошо, если в следующий год он быть на уровень 4-5 процент. мочь быть, чуть высоко, но 44 процент - это просто не бывать! для решение этот проблема, вы видеть, правительство увеличивать в проект бюджет социальный блок. увеличивать! и он впервые, если брать консолидированный бюджет, становиться самый большой. поэтому опять-таки, если вы поддерживать позиция, что социальный мера должный быть первоочередный, не допускать уменьшение доля этот блок при обсуждение бюджет во второй чтение. и давать записывать, что дополнительный доход бюджет должный направляться на решение проблема социальный блок, то быть на повышение заработный плата, на помощь тот же самый инвалид, ветеран и так далее, и так далее, и так далее. я просить прощение, у мы сейчас... если бы я приносить фотография и показывать, в какой положение находиться дом престарелый и дом инвалид (это саманный стена, трещина, куда можно рука просовывать, - весь это быть, я уже не говорить о выгребной яма во двор и так далее, и так далее), - это ужас, что быть бы. вот туда нужно сейчас выделять деньги.
председательствующий. олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр петрович, вы сказать, что быть выходить в дума с предложение принимать закон, защищать право инвалид, в тот число обеспечивать их гарантированный работа. я все-таки думать, что это на сегодня фантазия. государство сегодня здоровый-то человек не мочь работа обеспечивать, не говорить уже об инвалид. вы также много рассуждать о то, нужный или нет транспорт для инвалид, мочь, хорошо отдавать деньги... я вот считать, что это дополнительный повод для коррупция. и в связь с это вопрос. а не считать ли вы, что этот проблема можно просто решать? выплачивать инвалид первый группа достойный пенсия, и не быть этот проблема с транспорт. и второй вопрос. каков ваш отношение к то, что в проект бюджет отменяться льгота и гарантия более чем по 30 закон?
починок а. п. вы знать, ситуация с обеспечение работа в страна начинать резко меняться. я обращать ваш внимание на то, что даже по методика международный организация труд, который завышать количество безработный в россия, на 1 январь прошлый год у мы быть 10 миллион, на 1 январь этот год - 9, сейчас оставаться уже 7,1 миллион человек безработный. в их число входить, учитывать, минимум 3 миллион человек, который работать без трудовой книжка и получать заработный плата. у мы в следующий месяц впервые за последний год в орган занятость быть ситуация, когда количество официально зарегистрировать безработный становиться мало, чем количество пустой рабочий место в российский федерация. я не идеализировать ситуация. состав безработный и состав рабочий место разный, быть город, в который очень тяжелый ситуация, но обращать ваш внимание, что в этот год впервые появляться город, где у мы обратный проблема: мы не мочь находить работник! приходить директор предприятие и говорить: "давать мы станочник". где они взять? именно поэтому мы сейчас начинать программа переподготовка массовый, чтобы обеспечивать потребность предприятие. уже обеспечивать не безработный работа, - наоборот, обеспечивать потребность предприятие в работать. меняться ситуация. что касаться инвалид. да, большой часть инвалид не мочь работать, но опять-таки весь мировой опыт показывать, что инвалид, огромный часть инвалид, хотеть работать и мочь работать. вы вспомнить, какой распространение в ссср иметь предприятие общество слепой и глухой. и нормально там работать человек! и можно подымать этот предприятие! и мочь они выпускать продукция! я не говорить об уменьшение то, что получать инвалид (наоборот, это должно увеличиваться), но у он должный быть еще возможность зарабатывать деньги, если он это хотеть, подчеркивать. это позиция любой уважать себя страна. спасибо.
председательствующий. в отношение отмена социальный закон...
починок а. п. а вот в отношение отмена социальный закон - опять-таки нормальный бюджетный практика. вы вносить список нефинансируемый мандат, то, что не мочь быть профинансировать этот бюджет. ну что хотеть делать! быть определенный сумма средство, быть то, на что они можно потратить, и то, на что они не хватать, что не мочь финансироваться. кстати, обращать внимание: как правило, там происходить не отмена, а приостановление действие. ну мы не мочь обеспечивать детский пособие весь, то более высокообеспеченный гражданин страна! не мочь обеспечивать! у мы задолженность 27 миллиард сейчас. значит, нужно сначала решать проблема с тот, у кто доход низкий прожиточный минимум. поэтому, естественно, нужно вводить вот этот ограничение выплата детский пособие - в польза тот, кто получать низкий прожиточный минимум. увы, так.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, я хотеть об это же спрашивать, но вопрос уточнять несколько иначе. сказать, сколько в российский федерация миллионер, в долларовый исчисление? сказать, 13-процентный единый ставка, кроме боливия и эстония, где еще применяться? почему мы признавать как бы за вынужденный реальность то, что у мы десяток миллион должный еще три год оставаться за черта бедность, и в тот же время реальный предложение и шаг правительство связанный с защита в больший мера интерес 3-4 процент население, а не тот десяток миллион?
починок а. п. понимать... давать я уже быть отвечать на этот вопрос, опираться на свой прежний опыт. так вот, поверять я, пожалуйста, что ни один из тот долларовый миллионер, фамилия который у вы на слух, не испытывать проблема с прежний ставка налог. и практически ни один из они, за исключение несколько человек (слава бог, в прошлый год наконец-то появляться тот, из действительно богатый человек, кто начинать платить большой сумма налог), большинство платить грош сущий. более то, платить грош, извинять, по закон! так построить быть налоговый законодательство российский федерация. вот сейчас снижение ставка до 13 процент не помогать наиболее богатый человек страна. но оно, кстати, давать интересный возможность для тот, у кто быть официальный высокий легальный доход и который все равный у мы налог не платить. вот тот же самый сафин сейчас мочь подумать, что он делать. он мочь совершенно спокойно продолжать платить налог в испания. совершенно спокойно хоккеист мочь продолжать платить налог в америка, канада. это законный, по соглашение о двойной налогообложение они ничто не должный у мы платить. но при наш ставка налог они задумываться, и я уверенный, что многие из они изменять свой налоговый резиденция, быть стараться жить много на территория россия для то, чтобы уходить на более низкий ставка налог. так? мы на самый дело привлекать человек. я напоминать еще раз, что даже (извинять, не мочь называть фамилия) многие из наш великий, тот же самый музыкант, например, дирижер и так далее, предпочитать быть не наш налоговый резидент именно потому, что у мы, по их мнение, приходиться бы слишком много платить. при ставка 13 процент, я уверенный, они быть платить этот налог у мы. вот такой ситуация.
из зал. сколько же миллионер у мы?
председательствующий. коммерческий тайна.
починок а. п. ну не коммерческий, а налоговый тайна. изменять налоговый законодательство, чтобы я мочь называть фамилия и количество, - быть говорить.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый александр петрович, вы в свой выступление отмечать лавинообразный вообще увеличение инвалид в наш страна. и я с вы согласный. я говорить вот о что. можно долго объяснять ситуация, но наш с вы задача - изменять она. я не услышать, к сожаление, в ваш выступление ничто о то, быть ли у мы программа здоровый образ жизнь. что делаться правительство и ваш министерство для то, чтобы останавливать этот лавинообразный увеличение число инвалид? да, конечно, больной человек нуждаться в защита государство, безусловно, но у мы еще быть огромный количество здоровый, который вставать в очередь за больной и тоже быть больной. ни для кто не секрет, что в школа урок физкультура сейчас заменяться игра в снежок и просто прогулка. элементарно нет даже лыжа, чтобы давать школьник, хотя быть возможность этот проблема решать, допускать, за счет средство фонд социальный страхование. и когда этот фонд быть в профсоюз, он успешно работать, а в 1994 год постановление правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, надо вопрос задавать, а не выступать. понятный вопрос. пожалуйста.
починок а. п. понимать, просто недостаток время. вот если вы я еще раз приглашать, по этот проблема, быть повод для то, чтобы долго и серьезно поговорить, тут действительно нужный много действие. да, быть такой программа. она предусматривать и огромный количество профилактический мера, и мера по лечение, и мера по реабилитация инвалид. мы мочь бы здесь показывать новый технический средство, который сейчас появляться в россия. огромный спасибо специалист нпо "энергия". разрабатывать быть фантастический, уникальный инвалидный коляска. я ручаться, что они просто нигде нет. они впервые с мотор-колесо сделать, они можно быть бы продемонстрировать. разрабатывать великолепный новый протез. мы составлять программа летний оздоровительный кампания на следующий год. обращать внимание, что в этот год ни один субъект федерация не сказать ни один плохой слово об организация летний оздоровительный кампания. у мы с вы (спасибо, что вы предусматривать этот деньги в фонд социальный страхование) отдыхать на миллион много ребенок, чем в прошлый год. и я думать, что это можно и далеко продолжать. быть предложение по изменение школьный программа. действительно, нужно в школа и в детский сад и так далее это заниматься. и тот же самый мера подготовить минздрав. это огромный отдельный проблема, о который нужно долго и подробно рассказывать. потому что состояние здоровье нация, извинять, плохой!
председательствующий. так, по карточка купцов валентин александрович - губенко николай николаевич. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, я очень рад, что вы определять как бы приоритет будущий бюджет в допдоходы, с точка зрение повышение заработный плата в бюджетный сфера. быть бедный, а быть очень бедный. сфера культура - самый бедный по часть заработный плата: 67 процент от прожиточный минимум. алексей леонидович сказать мы, что он намерен в следующий год повышать весь бюджетный сфера на 20 процент. как мы быть выравнивать бедный и очень бедный? если на 20 процент все, то мой опять оставаться самый бедный?
починок а. п. николай николаевич, вот именно поэтому повышение и быть неравномерный. культура действительно в плохой положение. я сказать так: если профессорско-преподавательский состав - в среднее 15-й разряд, если учитель - в среднее 11-й разряд, то в культура, если мы взять библиотекарь, - это 7-й разряд и так далее, и так далее, и так далее. там - плохо не бывать. именно поэтому мы и предлагать тот иметься средство использовать как? подымать сначала "хвост" сетка тарифный до 200, до 300 рубль, чтобы максимальный прибавка получать самый первый разряд. более то, если быть дополнительный деньги, мы быть вы просить не равномерно далеко увеличивать по этот сетка, потому что опять-таки при равномерный увеличение быть много выигрыш у 17-го, 18-го разряд. при весь уважение к ректор вуз... он действительно заслуживать, хороший человек, вопрос нет, но у он быть возможность немножко зарабатывать. а вот у тот, кто в нижний часть тарифный сетка, там совсем плохой. и мы быть предлагать изменять буквально поразрядный величина этот тариф, так, чтобыкак раз выигрывать в основное интервал 7-11-й разряд. там подавлять часть культура, здравоохранение, образование, школа, я иметь в вид. я уже называть цифра: 20 миллиард дополнительный доход, если они быть, плюс 30-35 процент рост оплата труд в бюджетный сфера еще к тот расчет, который быть. и причем рост как раз именно для этот вот, наиболее низкообеспеченный.
председательствующий. коллега, видимо, последний вопрос. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, вы так зажигательный в печать всегда выступать, во весь средство массовый информация, что вообще народ уже сытый по горло. мы получать от этот проклятие сплошной, потому что вы ничто не сказать о то, что добавка к пенсия и зарплата, в общий-то, съедаться полностью инфляция, по существо, и тариф, и цена и так далее. у мы сегодня, я хотеть напоминать, минимальный пенсия составлять 49 процент, а минимальный зарплата - 12. поэтому общий рассуждение мы здесь, в общий-то, не требоваться. 4 октябрь в дума рассматриваться проект самарский область по подъем минимальный пенсия до прожиточный минимум. правительство рекомендовать он отклонять, так как он стоять 1,7 триллион рубль. и также еще, по ваш проработка, 2 триллион рубль понадобиться, чтобы доводить до прожиточный минимум зарплата бюджетник. итого - 3,7 триллион. как вы планировать при нынешний экономический политика в течение два год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. валерий тимофеевич, вопрос.
сайкин в. т. в течение два год мы мочь утраивать бюджет, для то чтобы обеспечивать вот ваш сегодняшний предложение?
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. первый. для то чтобы находить вот этот деньги, не нужно утраивать бюджет. второй. на самый дело не нужный такой деньги, потому что, извинять, пожалуйста, но вы предлагать неправильный механизм повышение заработный плата и пенсия. понимать, как вы рассуждать? вы говорить: чтобы подымать прожиточный минимум, надо взять и просто проиндексировать шкала. что получаться? строить, например, шкала, который быть после... вот на 1 январь взять: 132 рубль вначале и 1300 с гак на 18-м разряд. если мы индексировать на 10 процент, то получаться: на 1-м разряд человек получать прибавка в 13 рубль, на 18-м разряд - 130, и, как всегда, весь увеличение идти на более высокий разряд. понимать, мы это уже проходить в свой время. в 1991-1992 год мы так индексировать, и большой часть деньги уходить на верх вот этот сетка, и получаться, наоборот, страшный перекос. именно поэтому мы вы предлагать действие (и спасибо, кстати, что вы поддерживать этот вариант с 200 и 300 рубль), который позволять при гораздо меньший затрата решать проблема как раз наиболее бедный часть население. деньги при это требоваться в пять-шесть раз маленький. а сумма, измерять сотня миллиард, они большой, но за три год вот они находить можно, реально можно. вы видеть, как увеличиваться, вы же знать весь цифра социальный блок. вы видеть, как увеличиваться бюджет пенсионный фонд. вы видеть, как увеличиваться бюджет субъект федерация и федеральный бюджет. и вот давать уже сейчас начинать работать над бюджет... ну, 2001-го сейчас идти, над бюджет 2002-го. я уверенный, мы там мочь закладывать гораздо большой деньги на зарплата бюджетник. а я ведь еще один проблема не называть. у мы с вы быть задача выводить зарплата военнослужащий на уровень госслужащий, между прочее. кстати, это тоже проблема, решение который позволять уменьшать количество бедный в страна. на она тоже нужно быть сейчас искать деньги и далеко тоже закладывать уже в бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с актуальность вопрос мы задавать вопрос не 15 минута, а 30 минута, и все равный у мы успевать лишь 10 человек. поэтому мы не мочь полный список... по ведение, пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр петрович, ваш чересчур пространный ответ лишать мы возможность вести диалог в конструктивный и четкий стиль и план. депутат государственный дума достаточно подготовить, для то чтобы они более четко отвечать. мы же не студент, не аспирант. я очень огорчать, что дебаты прекращаться...
председательствующий. валерий гаврилович, в следующий раз александр петрович учитывать ваш замечание. давать так...
починок а. п. да, и я готовый вы лично рассказывать столько, сколько это необходимый. и каждый депутат.
председательствующий. и ясность вопрос, и краткость ответ - это как раз большой искусство. присаживаться, пожалуйста. депутат южаков. (шум в зал.) коллега, мы с вы утверждать повестка день в целое. по повестка день "правительственный час" заканчиваться в 11.30, а у мы еще министр здравоохранение здесь сидеть, ждать свой час. пожалуйста, владимир николаевич, вы иметь право до пять минута выступать. включать микрофон депутат южаков.
южаков в. н. спасибо, геннадий николаевич. у я очень короткий комментарий, поэтому я, если позволять, с место. ну, то, что 38 человек записываться по этот вопрос, - наверное, это сам себя свидетельствовать о болезненность, сложность и важность он для россия, и для депутат, естественно, тоже. я в целое поддерживать тот комплекс мера по борьба с бедность в российский федерация, о который говорить александр петрович здесь. хотя они, конечно, недостаточный, но, я казаться, они позволять мы в итог выходить из этот сложный ситуация. но только три момент я хотеться бы здесь отмечать. ну, во-первых, наверное, надо быть бы соглашаться с александр петрович в то, что тот потребительский корзина, который сегодня сформировывать... (шум в зал.)
председательствующий. александр петрович починок, уважаемый депутат! послушать, пожалуйста, сначала, а потом выходить в коридор и задавать вопрос, который не успевать задавать. а сейчас посвящаться он выступление, а вы он отвлекать. пожалуйста.
южаков в. н. тот потребительский корзина, на основа который формироваться прожиточный минимум и который утверждать федеральный закон, если она называть потребительский корзина, обеспечивать бедный существование, то это, наверное, быть неверный. она, скоро, обеспечивать сегодня нищенский существование человек, скоро, просто выживание человек. наверное, не нужно забывать, что в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" записывать, что потребительский корзина, ее содержание, структура, качество мочь пересматриваться не редко чем раз в пять год. и поэтому, учитывать экономический рост в российский федерация, который сейчас все-таки наблюдаться (быть надеяться, что это не временный явление), вероятно, правительство нужно обращаться к пересмотр структура и качество потребительский корзина более часто, с то чтобы выводить человек из состояние нищенство хотя бы действительно на потребительский корзина, обеспечивать нормальный их существование. поэтому отсюда просьба к министерство труд и социальный развитие не забывать об это и часто возвращаться к это, учитывать возможность экономический рост, добиваться то, чтобы структура качество потребительский корзина, а соответственно, и прожиточный минимум расти, мочь быть, даже опережать макроэкономический показатель развитие страна. это первый. и второй, отсюда вытекать. я бы не соглашаться с александр петрович в то, что мы каждый раз быть сталкиваться с проблема бедность: достигать один уровень прожиточный минимум, мы сталкиваться с то, что он вырастать, и опять мы быть решать тот же самый проблема. наверное, быть возможность, с учет прогноз рост прожиточный минимум, прогнозировать все-таки и решение этот проблема такой образ, чтобы мы никогда больше не попадать в ситуация, когда человек жить... находиться низко установленный на данный момент черта бедность. и вот этот - пожелание правительство, наверное, достаточно сложный пожелание по исполнение, потому что оно рассчитать на большой срок, но если мы это не быть делать, то, наверное, никогда действительно не выбираться из ситуация борьба с бедность, и всегда у мы быть человек, который быть находиться за черта прожиточный минимум. и отсюда последний, уже частный пожелание. наверное, с учет экономический рост, прогнозировать на 2001 год (на дополнительный доход), надо, видимо, правительство отзывать из проект бюджет вот тот строчка из статья 69, где предлагаться мы запрещать корректировка соотношение минимальный заработный плата и прожиточный минимум в течение 2000 год. наверное, наоборот, мы должный к это возвращаться и по мера увеличение наш возможность, по мера то, как мы действительно этот реальный дополнительный доход, надеяться, быть получать, корректировать это с то, чтобы у мы все-таки минимальный зарплата составлять не один шестой часть от прожиточный минимум, а давать действительно возможность существовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить ко второй пункт "правительственный час": о положение дело в онкологический медицинский учреждение россия. информация министр здравоохранение российский федерация юрий леонидович шевченко. пожалуйста, юрий леонидович, на трибуна. инициатор - депутат кислицын.
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация. многоуважаемый депутат, речь об очень трудный и драматичный тема, к сожаление: онкология в страна. злокачественный новообразование являться сегодня один из основной причина смерть и инвалидность население, уступать первый место лишь сердечно-сосудистый заболевание. заболеваемость рак в россия, как во весь развитый страна, неуклонно расти. в течение последний пять год ежегодно в страна заболевать рак более 400 тысяча человек, из они более 3 тысяча ребенок. ежегодно в страна от рак почти 125 тысяча человек становиться инвалид и умирать около 300 тысяча. самый распространять локализация: у мужчина - легкое, у женщина - молочный железа. потеря от злокачественный новообразование составлять свыше 90 миллиард рубль в год, а при сохранение нынешний тенденция к увеличение заболеваемость... мы подсчитывать, что в 2008 год этот потеря мочь возрастать до 170 миллиард рубль. природа рак весьма разнообразный. особенно большой значение иметь так называть канцерогенный фактор, вы о они хорошо знать. это неблагоприятный экологический обстановка, загрязнение воздух и вода, повышенный радиоактивный фон, несбалансированный и неполноценный питание, хронический стрессовый ситуация и, конечно же, нездоровый образ жизнь, прежде все курение. излишне сегодня говорить о то, что в наш страна большинство население подверженный комплексный воздействие этот фактор. вопрос организация медицинский помощь больной рак постоянно находиться в поле зрение министерство здравоохранение и орган управление здравоохранение субъект российский федерация. в страна создавать и функционировать онкологический служба, который сегодня представлять восемь научно-исследовательский институт и центр, 119 онкологический диспансер. функционировать более 2 тысяча онкологический и радиологический отделение и кабинет. развертывать около 40 тысяча онкологический койка. работать почти 5 тысяча врач-онколог и более 2 тысяча врач-радиолог. повышение эффективность оказание онкологический помощь способствовать целенаправленный научный исследование отечественный ученый и внедрение результат этот разработка в практика.
главный, что удаваться добиваться, - это увеличение продолжительность жизнь больной рак по многий нозологический форма от 5 до 10 год (это в последний год), а во многий другой случай - и практический выздоровление больной. в последний год удаваться разрабатывать эффективный методика радикальный операция даже при крайне распространенный форма, так называть рак четвертый стадия, особенно желудок, молочный железа. это чрезвычайно важно еще и потому, что снимать с этот грозный заболевание печать неизлечимость, а с больной - обреченность.
продолжаться развитие материально-технический база онкологический учреждение. в челябинский, свердловский, пензенский область открывать прекрасный новый корпус онкологический диспансер. в москва строиться центр протонный-лучевой терапия. вместе с то хронический недофинансирование здравоохранение оказывать, естественно, негативный влияние на уровень и качество медицинский помощь больной со злокачественный новообразование. около 70 процент онкологический диспансер иметь стационар на 100 койка и менее, что не давать возможность организовывать в они специализированный отделение. требовать срочный решение вопрос о строительство новый областной онкологический диспансер в смоленский, саратовский, псковский, томский, магаданский область, республика калмыкия и республика саха (якутия).
затягиваться завершение строительство самарский и иркутский областной онкодиспансер, отдельный корпус онкологический диспансер в волгоградский, новосибирский, оренбургский область, хабаровский край, удмуртский республика и республика северный осетия.
внедрение современный медицинский технология сдерживаться недостаточный оснащение онкологический учреждение диагностический и лечебный оборудование, аппарат лучевой терапия новый поколение, радиоактивный источник к они.
согласно современный концепция, до 70 процент больной нуждаться в лучевой терапия, тогда как в российский федерация этот вид лечение получать лишь 30 процент. объем, ассортимент и качество медицинский техника, который выпускаться у мы, к сожаление, не удовлетворять потребность в она и не всегда отвечать современный требование. в страна сегодня выпускаться только медицинский ускоритель и гамма-аппарат, в санкт-петербург. возможный годовой выпуск данный аппаратура составлять всего лишь 15-20 комплект.
сложный ситуация складываться и с обеспечение противоопухолевый препарат. потребность онкологический учреждение в химпрепарат, большинство который закупаться за рубеж, удовлетворяться только на 15-20 процент. в настоящий время в страна производиться препарат лишь шесть наименование, в тот время как необходимо 50 основной противоопухолевый препарат. мировой опыт показывать, что успешный решение вопрос борьба с онкологический заболевание возможно только при целенаправленный поддержка государство. во многий страна мир создавать и успешно реализовываться национальный противораковый программа. быть они в ряд субъект российский федерация - это московский, волгоградский, иркутский, костромской, новосибирский, оренбургский область и хабаровский край.
необходимость разработка федеральный целевой программа по онкология быть отмечать еще в 1997 год в постановление правительство "о мера по стабилизация и развитие здравоохранение и медицинский наука в российский федерация". во исполнение данный постановление рабочий группа минздрав россия разрабатывать проект федеральный целевой программа "онкология", в который определять приоритетный направление профилактика, диагностика и лечение рак. предусматривать мероприятие по разработка и внедрение в практика современный медицинский технология прежде все ранний выявление рак, по повышение эффективность диспансерный учет больной, их лечение, по совершенствование инфраструктура онкологический сеть и ее материально-технический, лекарственный и кадровый обеспечение. проект программа предусматриваться разработка современный отечественный медицинский техника и лекарственный препарат, а также организация их производство. общий стоимость программа составлять 20 миллиард рубль.
результат выполнение программный мероприятие должно являться снижение первичный выход на инвалидность и уровень смертность население от рак примерно на 20 процент. сокращение экономический ущерб - почти на 50 миллиард рубль. это все просчитывать. проект быть заслушивать на парламентский слушание в государственный дума в прошлый год и в основный быть одобрять. в настоящий время он дорабатываться в соответствие с замечание и дополнение, и после доработка и экономический обоснование, согласование с заинтересованный министерство и ведомство программа быть представлять в министерство экономический развитие и торговля российский федерация для внесение в правительство.
наряду с разработка этот важный документ минздрав россия намечать и реализоваться комплекс первоочередный мера по совершенствование онкологический помощь население. осуществлять поставка оборудование, производить на российский конверсионный предприятие совместно с фирма "филипс". в территориальный онкологический учреждение централизованно направлять 30 аппарат "маммодиагност", 20 рентгеновский аппарат "компакт-диагност" и "диагност-56". в течение 2001 год планироваться поставлять в онкоучреждение три линейный ускоритель. закупать и направлять в научно-исследовательский институт и центр онкологический и радиологический профиль химиопрепарат на сумма много 306 миллион рубль.
в текущий год планироваться закупать химпрепарат на сумма 140 миллион рубль. в 2000 год на закупка радиоизотопный продукция быть выделять 178 миллион рубль. целевой назначение из федеральный бюджет выделяться средство на оплата высокотехнологичный, то быть дорогостоящий, вид медицинский помощь учреждение наш профиль федеральный подчинение. так, в 1999 год на этот цель быть выделять 467 миллион рубль, а только за девять месяц этот год - 341 миллион рубль. в 2001 год планироваться увеличивать этот расход еще на 200 миллион рубль.
на день в казань проходить очередной российский съезд онколог. съезд подводить итог деятельность служба за последний четыре год, определять приоритетный направление работа и принимать соответствующий решение, который быть полагать в основа деятельность министерство здравоохранение в этот область в близкий год.
дорогой депутат, я сердечно благодарить вы за внимание к этот проблема, желать вы крепкий здоровье и не встречаться с онколог.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий леонидович.
уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. давать постараться все-таки до 15 минута, потому что иначе у мы другой вопрос поползти. и я просить депутат приходить в зал заседание: у мы как "правительственный час", так для многий увольнительная.
список показывать.
первый задавать вопрос кислицын василий александрович, он быть инициатор данный вопрос. пожалуйста, василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый юрий леонидович, вот вы сказать, что недавно состояться крупный мероприятие - российский съезд онколог - в казань с 4 по 6 октябрь. как оценивать сам специалист-онколог положение с лечение онкологический заболевание в страна и особенно по такой ключевой проблема в онкология, как профилактика заболевание? вот как обстоять дело в настоящий время с ее решение?
председательствующий. пожалуйста.
шевченко ю. л. в принцип оценка достижение наука онкологический очень высокий. очень много сделать за этот год. и мы сегодня вправе говорить, что рак все-таки излечимый заболевание в основное, только отдельный его форма безысходный. тут оценка очень высокий.
что же касаться смертность, вернее, заболеваемость и смертность - здесь, конечно, обстановка тяжелый. в определенный степень пострадать система профилактика. но, понимать, это вопрос не к онколог, не онколог заниматься профилактика. ранний выявление и профилактика - это функция врач первичный звено, медицинский персонал первичный звено. и конечно, в этот отношение мы рассчитывать на выстраивание институт семейный врач. ранний диагностика. по этот повод сформировывать соответствующий программа до 2006 год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. следующий у мы из тот, кто задавать вопрос, вера александровна лекарев.
пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. уважаемый юрий леонидович, согласно федеральный программа в самарский область завершать строительство онкологический центр. несмотря на то что это федеральный программа, деньги практически не выделяться. за счет средство самарский область построить здание. сейчас стоять вопрос о приобретение дорогостоящий оборудование. вы сам указывать, что проблема очень серьезный. ваш отношение к пуск онкологический центр, который ждать сотня тысяча больной?
шевченко ю. л. проблема самарский область мы известный. у я совсем недавно, на тот неделя, быть представитель. там действительно очень хороший проект. конечно, знать, он попадать в тот период... выстраивать, подымать стена, а насыщение оборудование - это более тяжелый проблема, чем выстраивать. мы решение находить до конец этот год.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос - бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа.
спасибо.
уважаемый юрий леонидович, спасибо вы за пожелание не встречаться с онколог. но мы с они встречаться, потому что они наш избиратель. недавно я встречаться с работник медицинский радиологический центр город обнинск. и они очень много высказывать нарекание, в тот число в адрес и дума, и министерство здравоохранение, за то, что мало помогать в работа этот учреждение, который являться головной в работа, головной научный медицинский учреждение в борьба с такой заболевание, как рак.
сказать, пожалуйста, как министерство сегодня работать в план поддержка этот учреждение? спасибо.
шевченко ю. л. вы знать, такой учреждение очень много, который требовать не только поддержка, а реанимация. мы исходить из тот средство, который располагать. и поэтому здесь, мочь быть, даже много зависеть от помощь не министерство, а ваш, депутат, то более что федеральный министерство, даже если и мочь бы, по закон не иметь право вкладывать в региональный объект.
общий усилие нужно добывать этот средство и вкладывать они. и я просить ваш поддержка в этот отношение.
председательствующий. спасибо.
пискун николай леонидович, ваш вопрос.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат".
герасименко - по карточка пискун.
уважаемый юрий леонидович, уважаемый депутат! юрий леонидович у мы частый гость, он, по-моему, за год уже пятый или шестой раз выступать. это свидетельствовать о проблема, который складываться в здравоохранение в страна, прежде все по финансирование. и в связь с бюджетный год, так сказать, я приводить данные социологический исследование - приоритет, что ожидать население от бюджет, от дума. на первый место 56 процент респондентовпоставлять здравоохранение, образование - на третий, сельский хозяйство на четвертый, социальный политика - на пятый (47 процент), оборона - на шестой и правоохранительный орган - на седьмой. это говорить о так называть основной... или не основной проблема. и весь проблема прежде все онкология, и ее платность, и то, что два год не вноситься проект после парламентский слушание, - это проблема деньги. и мы прежде все нужно в бюджет увеличивать финансирование здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
герасименко н. ф. у я, юрий леонидович, вопрос: все-таки основной причина то, что правительство... потому что действительно время уже много проходить... все-таки финансирование?.. и нужный ли вы помощь от государственный дума, чтобы прибавлять в бюджет, чтобы можно быть в 2001 год действительно этот программа правительство проводить?
шевченко ю. л. спасибо.
вы знать, николай федорович, я тоже не удовлетворять финансирование. и думать, что мы никогда не быть удовлетворять финансирование здравоохранение, еще очень долго, как бы мы богатый ни быть.
но, вы знать, с другой сторона, я ведь все-таки и врач, и гражданин, и чиновник, и я тоже учитывать экономический ситуация, в который мы весь находиться. и в этот ситуация я не мочь как-то сетовать. в прошлый год увеличивать на 50 процент бюджет здравоохранение федеральный. в этот год мы рассчитывать на 30 процент. ради бог, если смочь - давать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. мещерин иван васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
мещерин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый юрий леонидович, я внимательно выслушивать доклад и ознакомляться со статья о то, что рак излечивать, в который вы давать надежда больной. но вот у я два письмо буквально, который приходить из округ, там ребенок 10 и 12 год безнадежный и нет средство на лечение. у я вопрос: сказать, пожалуйста, какой возможность у правительство, у министерство по оказание помощь малообеспеченный семья и, в частность, можно ли оказывать помощь вот этот два ребята 10 и 12 год из ставрополье?
шевченко ю. л. спасибо большой. прежде чем отвечать, просить: пересылать мы этот письмо.
председательствующий. вы сразу подходить потом, ладно?
шевченко ю. л. в отчаяние человек вы этот письмо посылать. все, кто к мы обращаться... мы находить решение. однако мы не давать гарантия, что они излечивать. ведь понимать, мы в этот аудитория должный... да, мы должный давать надежда человек, хотя значительный часть они погибать. много рак, который мы не лечить еще. не лечить. и вот этот отчаяние... мы пытаться давать надежда всякий разный способ. и когда такой письмо поступать, все-таки надо находить слово и интонация, успокаивать человек. все равный подавлять большинство мы еще долго излечивать не быть. это общебиологический научный проблема. а письмо передавать, пожалуйста.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый юрий леонидович, конечно, мы понимать, вы очень болеть за этот проблема. но, я казаться, вы должный бы и воля проявлять. требовать надо увеличение ассигнование на здравоохранение. вот по оренбургский область многий объект онкологический долгострой становиться. кроха выделяться... и с детский центр, и другой объект затягивать. я просить бы рассматривать отдельно. и второй. я близкий интерес, беда тот, кто болеть. действительно, у мы быть возможность лечить. нужный помощь психиатр, наверное, чтобы у человек не быть упадок сила духовный. это ведь 50 процент лечение. поэтому здесь нужный, наверное, помощь самый различный специалист. надо объединять их усилие, тогда мы выходить из этот проблема. спасибо.
шевченко ю. л. я благодарить вы за этот вопрос. не думать, что решительность я у кто-то занимать, но вы знать... да, онкология. но она не на первый место сегодня у мы как поставщик смертность в страна, не на первый место. на первый место - сердечно-сосудистый заболевание, на второй - травма, на третий - отравление сегодня уже и только на четвертый - онкология. это не случайный. это достижение не только научный, но и организационный, и материально-финансовый. ну а что касаться упадок дух, вы знать, врач, к сожаление, в основный нести на себя вот этот функция - давать надежда. но врач тоже не хватать, это задача весь общество. больной изматывать. родственник их уже изматывать. врач загружать. всего восемь хоспис существовать сегодня в россия. специальный подготовка в этот план, систематический, нет, и то не менее мы серьезно продвигаться. почему я так и сказать в статья, что рак излечивать. это наш первый посылка, чтобы успокаивать человек, а то, кто не мочь помогать, - обеспечивать достойный уход из этот жизнь. этот социальный обеспечение. это социальный служба. медицина там - 2 процент.
председательствующий. по карточка апарина - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий леонидович, спасибо вы, прежде все, большой. в прошлый год министерство помогать трое ребята устраивать в клиника. это, я считать, заслуга и ваш ведомство, и ваш лично. спасибо большой. и вопрос мой заключаться в следующий. не давать бог, конечно, никто заболевать этот страшный недуг, но коль уж так случаться, наш задача, задача государство - помогать этот человек и облегчать их страдание в последний день жизнь. к мы, депутат, очень часто обращаться больной, вернее, родственник такой больной о приобретение бесплатный лекарство. я знать, что во многий субъект федерация выделять ряд болезнь, в тот число онкологический, который обеспечиваться лекарство бесплатно, но в недостаточный количество. что делаться министерство, чтобы регион, который не смочь сам это финансировать, оказывать помощь?
шевченко ю. л. мы делать максимально, исходить из тот средство, который обладать. целевой программа, федеральный средство. но просить понимать правильно. все равный в федеральный бюджет средство недостаточно, и мы всячески пытаться пробуждать совесть и сознание регион - администрация, медицинский служба регион. там должный находить возможность, чтобы больной онкологический получать лекарство бесплатно, особенно безнадежно больной.
председательствующий. кислицын василий александрович вопрос задавать. тамара васильевна вопрос задавать. последний вопрос. безбородов николай максимович. 15 минута истекать.
безбородов н. м. уважаемый юрий леонидович, не секрет, что один из причина высокий уровень заболеваемость рак - поздний выявление злокачественный заболевание, особенно в российский глубинка. что быть предпринимать в 2001 год, чтобы улучшать обеспечение оборудование и препарат прежде все глубинка и можно ли ожидать в этот вопрос улучшение?
шевченко ю. л. этот вопрос на съезд как раз очень глубоко обсуждаться. для ранний диагностика рак не нужно оборудование, не нужный какой-то особенный препарат. нужный соответствующий настороженность сам больной, а это значить - он культура соответствующий и активный действие врач первый звено, о чем я говорить. такой система подготовка у мы уже выстраивать. но возможность влиять на общественный сознание и подготовка население в этот отношение, к сожаление, пока недостаточный.
председательствующий. спасибо. давать мы сейчас послушать депутат кислицын василий александрович. юрий леонидович, присаживаться, пожалуйста. василий александрович, вы мочь в течение пять минута выступать. пожалуйста.
кислицын в. а. учитывать дефицит время, я с место выступать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый юрий леонидович, уважаемый депутат! я думать, все понятно, чем вызывать необходимость вынесение данный вопрос на "правительственный час". во-первых, то, что на конкретный пример особенно хорошо видный проблема наш общество: недостаточность финансирование весь социальный сфера и порочность сам система, когда миллион человек не мочь получать от общество самый необходимый. во-вторых, актуальность и глобальность данный конкретный проблема как для россия в целое, так и для ее отдельный регион. это наш общий беда, причем беда этот постучаться уже во многий семья. и это хороший быть видноиз доклад уважать юрий леонидович. но тот цифра, который прозвучать, это общий цифра для весь россия. в отдельный же территория ситуация выглядеть еще более серьезно. например, на урал, переживать такой событие, как авария на "маяк-40", предтеча чернобыль, где особенно опасный экологический ситуация, мы видеть, это вести к то, что здесь уровень злокачественный образование, новообразование у житель еще высоко. в курганский область, специалист называть, - 320 на 100 тысяча население при показатель по россия около 300. поэтому я, как депутат комитет по вопрос местный самоуправление, не мочь не подымать этот вопрос. что сегодня мочь противопоставлять российский общество этот страшный беда? с один сторона, вроде бы быть система, система создавать еще в год советский власть, появляться новый центр, иметься великолепный кадры, талантливый ученый - ученый, который, в общий-то, работать не плохой, чем мировой ученый элита. весь мир известный имя николай николаевич трапезников, валерий иванович чисов, академик лев абрамович дурнов и другой. но с другой сторона, складываться впечатление, что работать они не столько благодаря, сколько часто вопреки нынешний политика в социальный сфера. государство в неоплатный долг перед они. вот давать посмотреть. конечно, делаться очень много, и надо огромный сказать спасибо и минздрав, и весь ученый. но в тот же время не производиться многий противоопухолевый препарат, не хватать оборудование, врач и другой медицинский работник получать жалкий грош за свой высококвалифицированный работа. я вот быть в нии детский онкология: даже старший научный сотрудник получать за месяц работа столько, сколько медсестра где-нибудь в лос-анджелес за день-два работа. вот в этот условие они работать. не строиться или не мочь достраивать нужный медицинский учреждение. около десять год в центр москва памятник погибать ребенок стоять пять недостроенный корпус нии детский онкология и гематология. закрывать офтальмоонкологический клиника нии глазной болезнь имя гельмгольц. и несмотря на весь усилие депутат предыдущий созыв бердникова, этот вопрос решать так и не удаваться. а самый главное - мы видеть то, что для многий человек сегодня лечебный услуга, несмотря на весь гарантия конституция, декларировать, они становиться недоступный. и что значить сегодня вылечивать хотя бы один ребенок, мы с депутат николай максимович безбородов изучать на пример шестилетний курганец игорь барков. заниматься два депутат, минздрав, управление здравоохранение, чтобы помогать он. хотя лечение бесплатный, но острый лейкоз, четыре литр кровь надо ежемесячно переливать плюс проживание мать в москва, это 2-3 тысяча. вот представлять какой средство нужный! а если еще выезжать за граница?! что нужно сегодня? прежде все необходимо, чтобы изменяться моральный обстановка. и я вот обращаться к журналист. они любить сенсация, но почему бы они не посмотреть, как житься простой гражданин россия, в особенность ребенок из провинция? почему он сегодня влачить такой существование, не мочь вылечиваться в этот условие? второй. конечно же, необходимый целенаправленный государственный политика в область здравоохранение. и вот сейчас завершаться работа по федеральный целевой программа, необходимо она быстро принимать. и самый главное, федеральный-то программа мы часто принимать, но они неполноценный финансироваться. нужный соответствующий программа и по регион. например, федеральный целевой программа "социальный реабилитация радиационный безопасность уральский регион", потому что уральский регион в особый ситуация оказываться. конечно же, необходимый и резкий увеличение средство не только на здравоохранение, но и на весь социальный сфера. и если учитывать нынешний бюджет, проект бюджет, когда дополнительный доход практически скрывать от парламент, то я, например, предлагать еще раз возвращать бюджет к процедура первый чтение. ну и конечно же, необходимый нормальный государственный социально-экономический политика, отвечать нужда миллион человек труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кислицын в. а. один только фраза. необходимый возвращение денежный поток в государственный казна и народ. если это не быть - не решать мы социальный проблема, не решать мы и проблема онкология и онкологический учреждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. спасибо, юрий леонидович, за ваш участие в "правительственный час". уважаемый коллега, мы переходить к следующий пункт повестка день, 4-му, блок "ратификация международный договор российский федерация": о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция евгений леонидович забарчук. содоклад павел владимирович крашенинников. (шум в зал.) я попросить все приседать. олег викторович, там у вы хороший, теплый компания, но попросить коллега, чтобы они приседать. уважаемый депутат, я просить вы приседать, идти уже доклад по закон.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и соединенный штат америка о взаимный правовой помощь по уголовный дело, подписывать в москва 17 июнь 1999 год. данный договор содержать положение, устанавливать, что его вступление в сила должный предшествовать ратификация оба сторона. подготовка договор осуществлять минюст россия при участие министерство внутренний дело, министерство иностранный дело, министерство финансы, генеральный прокуратура, верховный суд, федеральный служба безопасность, федеральный служба налоговый полиция и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. договор отвечать потребность юридический практика и полностью соответствовать международный правовой стандарт в данный сфера. ратификация данный договор российский федерация обеспечивать надежный юридический база в правоотношение по уголовный дело между сша и российский федерация. называть договор открывать новый этап в развитие отношение в область оказание правовой помощь по уголовный дело между наш страна. позволять кратко останавливаться на основной положение, характеризовать суть данный договор. в соответствие со статья 1 договор сторона оказывать друг друг всесторонний взаимный правовой помощь по уголовный дело. для цель настоящий договор под правовой помощь по уголовный дело пониматься любой помощь, оказывать сторона в связь с предупреждение, пресечение, расследование преступление и уголовный преследование, а также с производство, иметь отношение к такой уголовный дело. правовой помощь оказываться в соответствие с положение настоящий договор, если деяние, в связь с который поступать запрос, являться преступление по законодательство оба страна. запрашивать сторона мочь по свой усмотрение оказывать правовой помощь также и в случай, когда деяние, в связь с который поступать запрос, не являться преступление по ее законодательство. в статья 3 договор устанавливать центральный орган, осуществлять реализация положение настоящий договор. центральный орган для российский федерация являться генеральный прокуратура российский федерация или назначать генеральный прокурор лицо. центральный орган для соединенный штат америка являться министр юстиция или назначать они лицо. в статья 4 договор предусматривать случай отказ в оказание правовой помощь. так, центральный орган запрашивать сторона мочь отказывать в оказание правовой помощь в случай, если запрос касаться преступление, предусмотренный военный законодательство, который не являться преступление по общий уголовный право, а также в случай, когда исполнение запрос наносить бы ущерб безопасность или иной существенный интерес запрашивать сторона или когда запрос не соответствовать требование настоящий договор. в договор предусматривать конкретный случай оказание правовой помощь. к такой следовать относить: получение показание на территория запрашивать сторона; получение показание в запрашивать сторона; передача лицо, содержаться под стража; предоставление официальный материал; установление местонахождение и идентификация лицо и предмет; вручение документ; производство обыск и выемка; передача документ, запись и другой предмет; розыск, арест и изъятие имущество, приобретать преступный путем, включая доход от преступный деятельность, а также орудие совершение преступление с цель конфискация; возмещение вред потерпевший от преступление, а также взыскание штраф, налагать в соответствие с постановление суд по уголовный дело. договор не содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство. он не потребовать внесение какой-либо изменение и дополнение в российский законодательство в связь с его ратификация. следовать отмечать и то обстоятельство, что данный договор являться далеко не последний шаг в дело сотрудничество два страна в сфера борьба с преступность. в перспектива стоять вопрос заключение договор о выдача, о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, и о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и семейный дело. в заключение хотеться бы отмечать, что представлять договор отвечать интерес российский федерация. и у федеральный собрание быть весь основание его ратифицировать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. приседать, пожалуйста. содокладчик - павел владимирович крашенинников. можно с место. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо большой. столь полный доклад евгений леонидович я давать возможность сказать только несколько слово. я просто хотеть обращать внимание, что этот договор готовиться достаточно долго, много пять год. хотеть акцентировать ваш внимание на то, что он предусматривать оказание помощь два государство в связь с предупреждение, пресечение преступление, расследование и преследование по уголовный дело, а также с производство по уголовный дело. в договор достаточно четко предусматриваться вопрос, связывать с запрос: это форма запрос, содержание и, что немаловажный, процедура проведение запрос. очень важный статья в этот договор - это статья 18, который решать судьба имущество, приобретать преступный путь. впервые, в общий-то, такой договор подписываться и ратифицироваться. как здесь уже быть сказать, договор устанавливать правовой база деятельность правоохранительный орган, если преступник находиться или преступление быть совершать на территория другой государство. комитет по законодательство рекомендовать государственный дума ратифицировать данный договор. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? поддержка договор быть, переносить он на "час голосование". следующий как раз страничка - "час голосование". пункт 5. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". быть добрый, приготавливаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о взаимный правовой помощь по уголовный дело". пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат рыжков, владимир рыжков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сегодня депутат савостьянов говорить об ответ на ее депутатский запрос, парламентский запрос. он вы раздавать, он приходить к мы за подпись валентина ивановна матвиенко. я попросить, чтобы весь депутат он раздавать. коллега, давать рассматривать протокольный поручение. взять, пожалуйста, материал с протокольный поручение. депутат митрофанов (где у мы регламентный наш толкователь? нет николай васильевич?): просить давать поручение комитет государственный дума по международный дело распространять среди депутат государственный дума доклад член палата представитель конгресс соединенный штат америка о коррупционный связь альберт гора - младший с российский руководство. протокольный поручение международный комитет. нет возражать? нет возражать. значит, голосовать не надо. так, павел тимофеевич бурдуков... (выкрик из зал.) морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я считать, что этот вопрос надо поставлять на голосование. мы иметь весь шанс этот протокольный поручение и работа в этот направление вляпываться в очередной политический лужа. я попросить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. депутат морозов предлагать давать вопрос проголосовать. депутат митрофанов, автор протокольный поручение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я вообще удивляться такой постановка вопрос. какой лужа? распространять доклад палата представитель, который сейчас активно раскручиваться в мир, о который говорить. мы не иметь об это никакой представление. надо перевести он на русский язык срочно и представлять депутат. я же не говорить, что там правда или неправда. наверняка там много неправда, но мы должный знать хотя бы. помнить, когда арестовывать белый офицер половцев, что у он находить чекист? томик ленин! и он сразу сказать, что изучать идеологический враг. а вы не хотеть изучать или покрывать кто-то. вы понимать, вот вы сейчас создавать ощущение, что мы кто-то покрывать! зачем мы такой ощущение?!
председательствующий. хорошо, алексей валентинович. по мотив - депутат зеленов, и быть голосовать. депутат зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый депутат! кто интересно, я думать, лично мочь это взять, перевести и прочитывать. это вопрос уже международный план. я считать, он ни в кой случай в такой постановка принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. нет, коллега, только за и против. пожалуйста, голосовать и голосование решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        56,3%
проголосовать против 93 чело. 43,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение проголосовать и принимать. депутат бурдуков: поручать комитет по регламент и организация работа госдума и руководитель аппарат трошкин изучать причина и целесообразность размещение в... (шум в зал.) да. по ведение, пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить вернуться к голосование по предыдущий вопрос. депутат не понимать. они думать, что этот вопрос большинство голосоваться, а это вопрос процедурный. поэтому я предлагать проводить повторный голосование по протокольный поручение.
председательствующий. коллега, мы сам создавать, по-моему, совершенно никто не нужный ажиотаж. депутат муцой, пожалуйста, по мотив. сам создавать ажиотаж вокруг этот простой тема. депутат муцой, пожалуйста.
муцой з. а., депутатский группа "народный депутат". я казаться, этот тема вообще не надо обсуждать, потому что лдпр начинать уже в предвыборный кампания буш ввязываться.
председательствующий. в предвыборный кампания буш? (выкрик из зал.) алексей валентинович, вы уже выступать. ну хорошо, сказать, чей предвыборный кампания вы поддерживать. пожалуйста.
митрофанов а. в. я не поддерживать ничья предвыборный кампания. ситуация такой. распространять доклад, в который фигурировать десяток имя российский политик. мы что, не должный ознакомляться с это? ну не все мочь переводить такой доклад на русский язык, это операция целый! и вы, как в школа тут, начинать мы рассказывать: мол, депутат интересоваться давать скачать из интернет и сам смотреть. не у все у мы быть такой возможность - переводить, а ознакомляться все должный.
вы сам сейчас подымать шум вокруг вопрос, который не стоить ничто. мы должный ознакомляться, мы должный знать весь, и много даже, чем весь! понимать? ради что мы здесь находиться? а если вы не знать, как процедура строиться в дума, то зачем вы вообще здесь сидеть? вы представлять, что вы сказать? давать вернуться к голосование, многий депутат не знать, как голосоваться процедурный вопрос.
ну, не знать - учить процедура!..
председательствующий. вернуться к голосование... надо 226...
митрофанов а. в. давать учить процедура!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. зачем это? вот создавать проблема на пустой место!
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        67,5%
проголосовать против 65 чело. 32,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, возвращение к голосование - 226... решение проходить предыдущий. пусть переводить этот доклад. но надо еще деньги выделять на перевод.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, алексей валентинович, кошелек давать сюда.
предложение депутат астраханкина...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать.
ну, здесь я не быть весь зачитывать. в связь с излагать протокольно поручаться председатель государственный дума инициировать повторный рассмотрение на совет государственный дума решение комитет по дело общественный объединение о возврат он функция ответственный комитет по законопроект с последующий проведение парламентский слушание в срок до рассмотрение законопроект на пленарный заседание. речь идти о проект федеральный закон об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление.
я просить инициировать виктор ильич... пусть он это сделать, свой прямой работа, как председатель комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну никто же не затягивать! хорошо. быть решение. посмотреть регламент. если он на это иметь право, пусть повторно вносить. не надо обсуждать. быть действовать в строгий соответствие с регламент.
бурдуков павел тимофеевич... коллега, ну я не быть нарушать регламент. по регламент можно вернуться к закон по решение комитет - так мы и вернуться.
пожалуйста, депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа.
геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы передавать этот законопроект комитет по дело общественный объединение, поскольку это не государственный строительство, речь идти о местный самоуправление общественный организация.
председательствующий. татьяна александровна, я вы еще раз напоминать регламент. пусть вносить повторно на заседание совет - совет обсуждать и принимать решение. я не мочь нарушать регламент.
бурдуков павел тимофеевич... я не помнить, но, по-моему, на этот вопрос уже отвечать, что касаться этот банк. павел тимофеевич, пояснять, пожалуйста. ведь быть какой-то дискуссия, по-моему, на прошлый заседание.
бурдуков п. т. на прошлый заседание (это быть сделать по решение комитет по безопасность, я подписывать этот поручение) быть сделать замечание автор данный поручение: исключать второй часть, где говориться о целесообразность размещение СБ, то быть сберегательный банк. мы исключать, приводить в соответствие с регламент данный поручение.
председательствующий. понятно.
уважаемый депутат, действительно быть выправлять протокольный поручение, сейчас оно более точный. быть ли замечание по он? нет. и проинформировать депутат... протокольный поручение приниматься.
виталий иванович севастьянов, пожалуйста, по ведение.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, я просить бы сейчас рассматривать проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума герман степанович титов.
председательствующий. номер называть. я искать... номер.
севастьянов в. и. 15-й.
председательствующий. номер 15.
уважаемый депутат, виталий иванович предлагать сейчас проголосовать проект постановление под номер 15. давать мы это сделать. тут какой мочь быть обсуждение!
ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал. заседание начинаться. уважаемый господин справа, товарищ слева и друг в центр, пора занимать место. начинать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, один секунда. мы зарегистрироваться, и потом я предоставлять николай николаевич слово по порядок ведение. потому что по порядок ведение предоставлять слово, когда ведение иметь место, правда? а это после начало заседание. просьба зарегистрироваться. просьба показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 50 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум потрясать. такой я не помнить. да, пожалуйста, николай николаевич гончар просьба включать микрофон. он иметь замечание по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я замечание не иметь, я иметь просьба. под номер 25 в повестка день стоять вопрос о проект постановление "о федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2001-2015 год". на предыдущий заседание более 90 коллега поставлять подпись под обращение к президент. и сегодня в два час быть совещание по этот вопрос. убедительный просьба, если можно, проголосовать этот вопрос сейчас (он короткий), с то чтобы можно быть приходить на совещание уже с решение государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что поскольку вопрос стоять в повестка день, то мы надо проголосовать о его перемещение прямо вот на этот заседание. возражение иметься против данный просьба депутат гончар? но, к сожаление, по регламент мы должный проголосовать. давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат гончар о перемещение вопрос об авиация и голосование по он на первый место? просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        97,1%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, с место, николай николаевич, очень кратко рассказывать мы, за что вы призывать мы проголосовать.
гончар н. н. уважаемый коллега, в этот год заканчиваться срок предыдущий президентский федеральный целевой программа развитие гражданский авиационный техника. в 1999 год правительство принимать решение пролонгировать ее работа. программа быть разрабатывать, согласовывать с профильный институт, академия наука, с экспертный совет, со весь министерство и ведомство, кроме министерство экономика (оно переживать тогда очередной реорганизация), и представлять в министерство экономика для внесение в постановление правительство. потом рождаться идея этот программа ликвидировать. на прошлый заседание поступать письмо на имя президент с просьба сохранять этот программа. хотеть подчеркивать, речь идти не об увеличение финансирование, а о то, чтобы этот программа как самостоятельный документ быть сохранять. я просить бы принимать данный постановление, это помогать мы далеко решать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. материал раздавать депутат 11 октябрь, так что мы иметь возможность проголосовать этот постановление. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 25 "о федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2001-2015 год"? пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
постановление принимать. спасибо. переходить к пункт 6 в соответствие с наш повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о наименование географический объект". здесь он поставлять на фиксированный время. доклад представитель совет федерация член совет федерация павел александрович сажинов. пожалуйста.
сажинов п. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! совет федерация поручать я представлять законопроект, который вноситься дополнение в статья 12 федеральный закон "о наименование географический объект". суть дополнение заключаться в следующий. при принятие закон либо другой нормативный правовой акт о переименование населенный пункт или иной объект в он должно конкретно указываться, за счет чей средство быть финансироваться мероприятие по переименование. основной закон устанавливать два источник финансирование: средство субъект российский федерация и федеральный бюджет, в зависимость от то, кто являться инициатор переименование - субъект или федеральный орган исполнительный власть. однако закон не устанавливать, что в нормативный акт должный указываться инициатор предложение о переименование. в результат, если подходить формально, то прежде чем закон о переименование быть реализовывать, надо устанавливать инициатор предложение о переименование, который обязанный профинансировать этот закон. вносить совет федерация законопроект устранять этот пробел и то самый улучшать применение закон. принятие закон не повлечь какой-либо финансовый расход. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. давать мы выслушивать содоклад валентин сергеевич шурчанов, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика, а потом, если потребоваться, задавать вопрос. пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, федеральный закон "о наименование географический объект" быть принимать 18 декабрь 1997 год. прошедший период показывать, что данный закон действительно работать. за два год девять месяц в соответствие с он быть принимать два федеральный закон о переименование город, 20 постановление правительство о присвоение наименование географический объект и около 140 нормативный акт о переименование географический объект. реализация акт о переименование требовать соответствующий финансовый затрата. закон устанавливать, что расход нести инициатор переименование. это или федеральный уполномоченный на то орган, или субъект российский федерация. дополнение, который вносить совет федерация, состоять в то, чтобы в закон и другой нормативный акт о переименование отдельный статья обязательно указывать источник финансовый средство на переименование, то быть вписывать в содержание принимать нормативный акт, за счет какой бюджет обеспечиваться расход на переименование. это практически технический пункт, и правильно, выступать, павел александрович сажинов сказать, что дополнение к закон не нести никакой дополнительный финансовый нагрузка, но упорядочивать сам порядок переименование, а самый главное, устанавливать в конечный итог, кто ответственный за реализация данный нормативный акт. комитет по дело федерация и региональный политика считать возможный принимать законопроект о дополнение статья 12 в первый чтение. мы при это исходить из то, что желание по переименование должный соответствовать финансовый возможность. инициатор переименование должный обязательно обеспечивать гласность этот работа. и в конечный итог вот этот гласность потребовать обязательный предварительный подсчет затрата и, соответственно, ответственный подход к самый переименование. во-вторых, затрата на переименование достаточно долговременный, на ряд год, и нужно предусматривать этот средство при принятие бюджет субъект российский федерация на очередной год. это дополнительно помогать это. в-третьих (и я хотеть бы обращать особый внимание депутат государственный дума на этот положение), соответственно работа по переименование ложиться на плечо орган местный самоуправление. и затрата на переименование должный ежегодно при принятие бюджет учитываться в объем трансферт, они быть утверждаться в соответствующий закон субъект российский федерация. да, быть замечание редакционный характер, который действительно иметь место, но они можно учитывать при подготовка ко второй чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос, насколько я понимать. если нет вопрос, тогда кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. насколько я видеть, иметься желание выступать у представитель президент. или правительство? представитель правительство, пожалуйста. включать микрофон коллега логинов.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный отзыв на этот законопроект, поскольку, действительно, при всесторонний его проработка не обнаруживать там достойный предмет правовой, законодательный регулирование. от правительство по содержание наш отзыв готовый выступать хабриевый талия ярулловна, это статс-секретарь министерство по дело федерация, и горб анатолий васильевич из роскартография. я попросить бы талие ярулловна слово предоставлять.
председательствующий. я думать, что надо, чтобы талия ярулловна выступать, если нет возражение. пожалуйста, уважаемый талия ярулловна, ваш слово.
хабриевый т. я., статс-секретарь - заместитель министр по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация. уважаемый депутат, представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о наименование географический объект", на наш взгляд, не иметь смысл. я не хотеть наживать обида, но то не менее здесь быть целый три позиция, который вы при голосование должный учитывать. первый. действующий редакция статья 12 этот закон не ущемлять ничей право. более то, совершенно четко определяться источник финансирование, который докладчик и называть. если инициатор - субъект, а именно представительный орган субъект федерация, - то за счет средство субъект. если инициатор - федеральный орган исполнительный власть, - то за счет средство федеральный бюджет, отпускать на осуществление деятельность федеральный орган исполнительный власть. более то, этот статья, куда предлагаться вносить дополнение, надо толковать вместе со статья 9 действующий закон "о наименование географический объект". в этот статья 9 быть императивный норма, который предписывать представлять расчет затрата, плюс к это быть постановление правительство, причем сравнительно недавний - за 1999 год, 554-е, где предусматривать норма, который и нужно рассматривать как определение конкретный источник финансирование, - то, за что ратовать автор законопроект. здесь еще следовать замечать: действовать редакция статья 12, куда предлагаться вносить дополнение, не препятствовать указание в закон или иной нормативный акт о переименование источник финансирование, то быть нет там запрет на это. но если еще указывать механизм финансирование, который мы рассматривать как система мера, все мера по осуществление финансирование конкретный статья бюджет субъект, то мы просто-напросто закладывать невозможность реализация данный акт. это мочь возникать в тот ситуация, если хотя бы один из статья быть изменять, тогда вы должный быть вносить изменение в закон. и то, из-за что вноситься этот поправка... то быть затягивание процесс переименование продлиться еще долго. кстати, этот замечание совпадать с замечание правовой управление аппарат государственный дума. и последний. принимать этот поправка, вы должный иметь в вид, что закладываться основа для внутренний противоречие между схожий нормативный акт, собственно нормативный акт о переименование и базовый закон "о наименование географический объект". это возможный в тот случай, если в акт о переименование быть указывать иной источник финансирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий васильевич горбов, у вы быть что добавлять к данный выступление? пожалуйста.
горб а. в., заместитель председатель федеральный служба геодезия и картография россия. уважаемый депутат, я разделять все, что сказать представитель минфедерация россия, и от себя, от федеральный служба геодезия и картография россия, как специально уполномоченный орган по этот вопрос, хотеть бы добавлять, что после выход федеральный закон "о наименование географический объект", соответствующий нормативный правовой акт во исполнение этот федеральный закон в текущий работа по данный вопрос какой-либо проблема, связывать с финансирование по переименование или наименование географический объект, еще не возникать. поэтому для федеральный служба быть как-то непонятно с самый начало возникновение данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? вы хотеть сказать, да? пожалуйста, коллега котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять то, что сказать уже представитель правительство по повод нецелесообразность принятие этот закон. я должный лишь добавлять следующий. то, что данный закон не иметь смысл, - это уже понятно. но если вникать в то, что хотеть автор этот законопроект, то можно находить прямой противоречие конституция. то быть, как уже быть сказать, статья 12 действующий закон четко определять, в какой случай расход нести федеральный бюджет, в какой случай покрываться этот расход из бюджет субъект федерация. что хотеть автор? он хотеть указывать конкретный расходный статья в бюджет, если я правильно понимать. в такой случай мы не иметь право вообще вторгаться в бюджет субъект федерация, указывать он, из какой конкретно статья бюджет субъект федерация должный быть оплачивать этот расход. это быть прямой нарушение конституция, поскольку распоряжение бюджет субъект федерация - это исключительный прерогатива субъект федерация. если же он просто хотеть указывать, что этот расход покрываться из федеральный бюджет либо из бюджет субъект федерация, то это уже в закон устанавливать. такой образ, если автор подразумевать более подробный роспись доходный источник, за счет который осуществляться переименование географический объект, то это прямо нарушать конституция, вторгаться в прерогатива субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. теперь все-таки очередь докладчик выступать с заключительный слово. пожалуйста... содокладчик выступать? докладчик? тогда пусть выступать докладчик. а, понятно. ситуация осложняться. выступать докладчик по карточка содокладчик, то быть шурчанов. включать пожалуйста микрофон шурчанов.
сажинов п. а. уважаемый депутат, я, вообще-то, не думать, что из муха можно сделать слон. ни о какой расход из бюджет субъект федерация, уважаемый александр алексеевич, речь не идти. и сам федеральный закон устанавливать расход за счет средство субъект федерация. у мы там быть не только бюджет, у мы быть и внебюджетный источник, быть консолидированный бюджет и так далее. поэтому не надо здесь наводить тень на плетень. теперь что касаться возражение правительство. я должный сказать, что на этот законопроект не требоваться ни заключение правительство, ни официальный отзыв. ну коль скоро запрашивать официальный отзыв, и он отрицательный, я хотеть сказать, что в законопроект, который вноситься совет федерация, речь не идти о механизм финансирование. я по аналогия вы приводить следующий пример. когда приниматься постановление правительство о строительство какой-то объект, обязательно указываться источник финансирование этот строительство. точно так же и здесь. в основной закон определять дваисточник: один источник - средство субъект федерация, второй источник федеральный бюджет. так вот, в самый закон мы и просить устанавливать, за счет какой источник быть реализовываться тот или иной законопроект о переименование географический объект. никакой здесь козни никто не строить. поправка, вернее, дополнение, который вноситься совет федерация, носить чисто уточнять юридико-технический характер, и не много то. я просить еще раз поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел александрович. сейчас мы самый время приступать к голосование. голосовать данный законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о наименование географический объект"? просьба включать режим голосование. без карточка нет депутат? нет. просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к следующий вопрос, пункт 7 (теперь мы приступать к обсуждение законопроект во второй чтение): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". этот второй чтение. пожалуйста, докладчик ахмед гаджиевич билалов, член комитет по безопасность. просьба подниматься на трибуна.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! подготовить правительство законопроект касаться изменение и дополнение федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", "о милиция", "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация", "о налоговый орган российский федерация", "о федеральный орган налоговый полиция", "о служба в таможенный орган российский федерация", "о федеральный орган правительственный связь и информация", а также "о внешний разведка", "о беженец" в связь с принятие федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать поправка от президент российский федерация, комитет государственный дума по государственный строительство, белгородский областной дума, курский областной дума, тульский областной дума, законодательный собрание пермский область, а также член комитет по безопасность. в соответствие с предложение президент указанный перечень федеральный закон быть дополнять закон "о государственный охрана", "о судебный пристав", "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", "о воинский обязанность и военный служба". комитет по безопасность, в свой очередь, включать федеральный закон "о пожарный безопасность". кроме то, в подготовить ко второй чтение законопроект учитывать замечание президент, согласно который дактилоскопический регистрация не должный становиться один из условие прием на служба в федеральный орган, так как этот ограничение входить в противоречие с конституция российский федерация, кодекс закон о труд и ряд международный документ. давать вопрос должный регулироваться ведомственный акт и решаться в порядок дисциплинарный ответственность. следовать также отмечать, что весь поправка, предлагать комитет к принятие и к отклонение, согласовывать в рабочий порядок с заинтересованный министерство и ведомство российский федерация. ко второй чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, ахмед гаджиевич. пожалуйста, вопрос. кругликов. депутат кругликов, пожалуйста, включать микрофон.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ахмед гаджиевич, к сожаление, я с законопроект ознакомляться только вчера. насколько я помнить, там быть весьма сомнительный статья относительно дактилоскопический экспертиза сотрудник служба внешний разведка. исключать она на сегодня или нет? если мы хотеть подставлять тот человек, который действительно защищать интерес отечество за рубеж, то, наверное, голосовать быть смысл за все за это. если нет, надо убирать весь это оттуда. я бы вот хотеть услышать ответ, оставаться этот статья или нет?
председательствующий. ясно. пожалуйста.
билалов а. г. уважаемый александр леонидович, дело в то, что на самый дело этот закон оставаться... я здесь хотеть что отмечать? что цель закон заключаться в идентификация личность человек. тот вопрос, который вы сейчас задавать, относиться большой к концепция самый закон, а не к поправка, который сегодня мы обсуждать. а также хотеть сказать, что дактилоскопический регистрация делиться как бы на два часть: на добровольный и обязательный государственный дактилоскопический регистрация. а перечень лицо для обязательный регистрация определяться правительство российский федерация. и поэтому они вносить в обязательный регистрация.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, у вы...
билалов а. г. я просить извинение. я думать, дело в то, что этот вопрос много относиться к оперативный вопрос служба, чем, сказать, к концепция самый закон.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть два таблицыпоправка. быть предложение пойти по таблица поправка. быть таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. нет предложение по этот таблица ни у кто из депутат? вопрос? пожалуйста. депутат юшенков, пожалуйста. по таблица, да?
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". я, собственно говорить, этот вопрос в комитет уже задавать ахмед гаджиевич и он давать ответ. но то не менее хотеться бы уточнение такой получать. понятно, что для тот человек, который как бы добровольно выбирать для себя профессия, связывать с риск, не вызывать сомнение необходимость этот процедура. а вот для военнослужащий срочный служба? все-таки они не добровольно у мы идти служить в армия, а по призыв.
председательствующий. пожалуйста.
билалов а. г. спасибо, сергей николаевич. да, мы на самый дело этот вопрос обсуждать в комитет. я еще раз хотеть сказать, что на самый дело речь в данный случай идти о концепция закон, тот вопрос, который вы задавать, много относиться к концепция. что касаться суть вопрос. мы недавно наблюдать картина, как хоронить ребята в чечня. быть закупать дорогостоящий оборудование для определение, скажем, их личность, идентификация. я думать, что если бы закон тогда уже вступать в сила, то этот вопрос уже быть бы снимать наверняка, их личность быть бы идентифицировать и скоро все родитель мочь бы узнавать свой ребенок и мочь бы они похоронить. поэтому, я считать, это обязательно. мочь быть, именно для солдат срочный служба это наиболее актуальный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение: кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 (у вы на рука она быть) поправка, который комитет государственный дума по безопасность рекомендовать к отклонение. какой вопрос по этот таблица быть у депутат? нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель правительство, быть у вы какой-то вопрос по этот законопроект во второй чтение? нет. представитель президент? нет. пожалуйста, ахмед гаджиевич, у вы тоже в принцип... мы принимать все, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. ахмед гаджиевич, вы что-то хотеть сказать еще? пожалуйста.
билалов а. г. спасибо. уважаемый артур николаевич, я хотеть сказать, что проект федеральный закон подготовить с учет вносить поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст не иметь. предлагать поставлять данный законопроект на "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? (шум в зал.) на "час голосование"? прощать, поменять. останавливать голосование. я посмотреть. у мы когда "час голосование"? давать мы сейчас определяться. просить определяться голосование, чтобы сейчас объявлять "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо за хорошо подготовить законопроект. вдруг далеко там что-то еще быть. "час голосование" действовать сегодня. пункт 8: о проект федеральный закон "о профессиональный союз военнослужащий" (второй чтение). доклад член комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я бы мочь докладывать проект закон "о профессиональный союз военнослужащий" предельно кратко. комитет по оборона, рассматривать трижды данный законопроект, единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение. но, учитывать недопустимый практика, когда по государственный дума становиться ходить представитель министерство оборона, отдельный, и, миновать комитет по оборона, не работать над содержательный часть законопроект, агитировать депутат против, я сделать много подробный доклад, то более что после процедура первое чтение, 22 июнь 1999 год, проходить достаточно много время. ввиду то что к законопроект "о профессиональный союз военнослужащий" отношение возникать неоднозначный, комитет по оборона поручать я докладывать вы о законодательный база подготовить мы ко второй чтение проект. разработчик законопроект строго руководствоваться конституция российский федерация и федеральный закон "о статус военнослужащий". уважаемый коллега, вы хорошо знать особенность действовать конституция российский федерация, что она отличать от все предыдущий, - это подчеркивать приоритет право и свобода человек и гражданин. статья 2 конституция гласить: "человек, он право и свобода являться высокий ценность". глава 2 конституция, посвящать право и свобода человек и гражданин, не случайно выдвигать вперед по отношение к другой глава конституция и включать в особый, неприкосновенный раздел конституция, который не мочь быть изменять решение федеральный собрание - парламент россия. итак, статья 30 конституция гласить (я подчеркивать это): "каждый иметь право на объединение, включая право создавать профессиональный союз для защита свой интерес. свобода деятельность общественный объединение гарантироваться". а статья 45, часть 2, конституция подчеркивать: "каждый вправе защищать свой право и свобода весь способ, не запрещать закон". в статья 9, пункт 2, федеральный закон "о статус военнослужащий" сказать: "создание и деятельность профессиональный союз военнослужащий регулироваться федеральный закон". вот такой законопроект и подготовить комитет по оборона. сказать позволять сделать вывод, что никакой юридический основание препятствовать принятие данный законопроект нет. справочный ссылаться, что мы в это далеко не первопроходец. в европа действовать международный ассоциация профессиональный союз военнослужащий "евромил", в который входить профессиональный союз военнослужащий 21 страна. мы дважды изучать опыт работа профсоюз военнослужащий в германия. он очень положительный. профсоюз военнослужащий решать многий проблема социальный защита, не мешать единоначалие, а, наоборот, укреплять он и помогать командование снимать многий социальный проблема. для тот, кто еще не определять свой отношение к проект закон, отмечать, что сам жизнь диктовать необходимость его скорый принятие, чтобы ограничивать иметь место произвол и попрание конституционный право и свобода человек и гражданин, защищать наш отечество. позволять себя процитировать ответ в комитет по оборона военный прокурор солнечногорский гарнизон подполковник юстиция гущина, где он сообщать, что обращение свинтинский направлять в военный прокуратура северо-кавказский военный округ в связь с то, что в свой объяснение он указывать, что 16 апрель 2000 год они заключать контракт с министерство оборона российский федерация в лицо подполковник шелудяков, командир войсковой часть 42839, дислоцированный на станция калининец чеченский республика, срок на шесть месяц, в связь с что, он поставлять на довольствие в войсковой часть 42839. денежный довольствие обеспечивать не быть. 29 май 2000 год около восемь час утро его, сержант кузнецов, лейтенант абоимов, рядовой конотопов, зиновкин, гомерова, шашкин, алексеев, матвеев, колесников, аверьянов, ефимов, мочаловский, корнаков, мефодьев, кальсина и другой военнослужащий заставлять ложиться лицо вниз на бетонный площадка. приказ отдавать майор руцкой в присутствие командир войсковой часть 42839 подполковник шелудяков. затем руцкой давать команда все, кто лежать, написать рапорт о то, что весь вид довольствие, в тот число и денежный, обеспечивать полностью и претензия к часть не иметь. к тот, кто отказываться писать рапорт, применять физический насилие, который осуществляться военнослужащий разведрота. в этот время уничтожаться личный документ военнослужащий. после то как рапорт быть написать, около 17 час этот же день на плац выезжать бтр и "газ-66". весь вышеперечисленный военнослужащий вывозить за предел воинский часть. не доезжать около 15 километр до город моздок, их высаживать на проселочный дорога. после это военнослужащий самостоятельно добираться к свой место жительство. то быть вы видеть, уважаемый коллега (а вы я мочь приводить и другой факт), что у мы далеко не благополучно с защита социальный право наш военнослужащий. соглашаться, коллега, что это не единоначалие, этот преступление со весь вытекать последствие. а разве такой случай единичный? подчеркивать, что наш закон не против единоначалие. на это именно спекулировать тот, кто призывать голосовать против он. депутат комитет по оборона знать, что отдельный руководитель силовой структура выступать категорически против такой законопроект, против появление в вооруженный сила такой демократический институт, как профессиональный союз военнослужащий. но это антиконституционный путь, на который мы с вы, законодатель, не иметь право. реализовать статья 30 конституция российский федерация и статья 9 федеральный закон "о статус военнослужащий", в строгий соответствие с регламент государственный дума трижды обсуждать законопроект в новый состав наш комитет по оборона, изучать международный опыт и действовать там законодательство, комитет по оборона подготовить проект закон "о профессиональный союз военнослужащий" ко второй чтение и принимать единогласно решение о вынесение он на пленарный заседание. хотеть подчеркивать, что рассматривать законопроект являться следствие федеральный закон "о статус военнослужащий", но не федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", так как они регулировать разный сфера. в комитет поступать 34 поправка к законопроект, этот поправка рассматривать. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума 24 из они принимать и 10 - отклонять. в соответствие с этот решение подготовить текст законопроект, который комитет рекомендовать принимать во второй чтение. просить государственный дума поддерживать решение комитет по оборона. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, быть вопрос к владимир николаевич? нет. у вы на рука быть таблица поправка, она без номер, но мы быть называть ее таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, что быть делать, владимир николаевич? далеко поправка рассматривать? иметь ли смысл?
волк в. н. комитет по оборона в такой случай предлагать перенести рассмотрение этот законопроект на более поздний срок для то, чтобы мы иметь возможность, наш комитет, проводить работа во весь фракция и депутатский группа и разъяснять, что здесь никакой противоречие с действовать законодательство и конституция нет.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что... нет возражение против такой предложение? пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный отзыв на этот законопроект, находить его противоречить целый ряд действующий закон. от министерство оборона мы бы просить предоставлять возможность выступать заместитель начальник главный управление по воспитательный работа кожемякин владимир александрович, чтобы излагать позиция министерство оборона по этот вопрос, поскольку...
председательствующий. нет, уважаемый коллега, давать так: тогда выступать, когда быть голосование. сейчас комитет просить перенести этот законопроект. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку таблица поправка не принимать и комитет, я так понимать, намерен продолжать работа над таблица поправка, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из поправка только депутат волков. весь поправка иной субъект право законодательный инициатива отклонять. но ни в тот, ни в другой таблица нет ни один ссылка ни на заключение президент, ни на заключение правительство. поэтому мы просить бы, если быть продолжать работа над этот законопроект (хотя президент признавать нецелесообразность продолжение работа над этот законопроект), прежде все обращать внимание на тот замечание, который сделать правительство и президент. если это сделать не быть, то вы понимать, что закон обрекать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы зря тратить время. у мы в регламент четко прописывать все. если во второй чтение, в случай такой, как сейчас происходить, законопроект не принимать, он отправляться на доработка и повторно выноситься на второй чтение. поэтому, владимир николаевич, дорабатывать, как вы сказать, работать с фракция и депутатский группа, и повторно быть он рассматривать.
председательствующий. я думать, что... регламентный группа, пожалуйста, депутат локтионов. депутат локтионов, по регламент такой решение, как озвучивать? я так понимать, что с такой решение мы голосовать нет необходимость. пожалуйста, владимир николаевич, работать далеко, продолжать работа над этот законопроект. уважаемый коллега! пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1999 год". официальный представитель правительство директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1999 год". исполнение бюджет в 1999 год иметь свой особенность. впервые бюджет исполняться с иметься закон "о бюджет федеральный фонд... на 1999 год". впервые уровень сбор превышать 85 процент и достигать почти 100 процент, 98 процент. и впервые быть получать профицит. такой образ, по доход в федеральный фонд обязательный медицинский страхование поступать 1 миллиард 996 миллион рубль, что на 20 процент высокий запланировать. основной средство поступать от взнос на обязательный медицинский страхование в доля 0,2 процент, который подлежать отчисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. по расход. в соответствие с нормативный и законодательный документ по обязательный медицинский страхование основной средство направляться в регион в вид субвенция на выравнивание условие деятельность регион по обязательный медицинский страхование. данный статья в связь с превышение доход также перевыполнять, так как весь превышение средство в объем более 300 миллион рубль направлять на финансирование территориальный программа. такой образ, помощь в вид субвенция поступать в 82 регион. весь остальной статья расход, целевой программа охрана материнство и детство, а также статья, связывать с обеспечение система обязательный медицинский страхование, выполнять строго в соответствие с закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год". в связь с излагать, уважаемый депутат, просить бы поддерживать данный законопроект, который проходить в установленный порядок весь согласование, рассматривать на правление федеральный фонд, рассматривать в правительство и вносить в соответствие с действующий регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. николай федорович герасименко, содоклад, пожалуйста. с место вы или отсюда? пожалуйста, с место можно, конечно. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый депутат, очень подробно андрей михайлович останавливаться на результат исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 20 июнь законопроект быть рассылать во весь комитет и комиссия государственный дума, в законодательный (представительный) орган субъект федерация. получать 26 заключение, весь они положительный. мы бы хотеть просто отмечать, что еще быть проверка счетный палата. и комитет считать возможный рекомендовать государственный дума на свой заседание принимать данный законопроект в первый чтение, а во второй чтение... быть определенный замечание. что касаться расход фонд "субвенция на выравнивание условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование по обеспечение программа обязательный медицинский страхование, включая нормировать страховой запас", здесь надо исключать слово "включая нормировать страховой запас". если страховой запас не быть использовать на субвенция, то неиспользованный сумма страховой запас должный быть отражать в остаток средство на конец год. рекомендовать фонд до конец 2000 год разрабатывать порядок формирование и использование средство нормировать страховой запас. обращать внимание федеральный фонд на недопустимость предоставление субвенция территориальный фонд омс при отсутствие у они утверждать в установленный порядок территориальный программа обязательный медицинский страхование. рекомендовать правительство российский федерация ко второй чтение подготовить и направлять в комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт поправка к законопроект с учет замечание, сделать счетный палата, о фактический перераспределение сумма между расход на субвенция и расход на финансирование региональный целевой программа, расход на международный сотрудничество и расход на переподготовка специалист. комитет еще раз поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? нет. а, астраханкина. коллега астраханкин, пожалуйста. к кто вопрос?.. включать микрофон.
астраханкин т. а. андрей михайлович, сказать, пожалуйста, быть ли нарушение в использование средство фонд, если да, то к что они сводиться, и если помнить, то в какой регион.
председательствующий. пожалуйста.
таранов а. м. я отвечать на вопрос. в данный случай рассматриваться бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. если вопрос к федеральный фонд, то быть заключение счетный палата. то быть там все четко... по регион. в федеральный фонд существовать контрольно-ревизионный управление, работа его связанный с проверка финансовый-хозяйственный деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование. за 1999 год проверять 20, точно, 18 территориальный фонд обязательный медицинский страхование. сведение о нарушение, который выявляться в ход проверка, передаваться орган исполнительный власть. я напоминать, что территориальный фонд учреждаться орган исполнительный и законодательный власть на место и находиться в их ведение, находиться в прямой подчинение федеральный фонд обязательный медицинский страхование. затребовать план устранение недостаток, который выявляться при данный ревизия. этот план контролироваться.
председательствующий. андрей михайлович, коллега-депутат конкретно... если вы не мочь никто называть... она просто спрашивать конкретно: быть ли?.. я так понимать, вы не говорить конкретно, где быть нарушение. пожалуйста, депутат плетнев, следующий вопрос. к кто?.. депутат плетнев.
плетнев т. в. андрей михайлович, быть добрый, сказать, пожалуйста, совмещать ли в регион должность начальник управление здравоохранение и фонд социальный страхование? это один и тот же лицо или это разный?.. я знать, что практика, когда один и тот же лицо возглавлять и то и то, присутствовать.
таранов а. м. по действующий положение о территориальный фонд, который утверждать верховный совет в 1993 год, территориальный фонд возглавлять на освобождать основа исполнительный директор, который назначаться орган исполнительный власть на место. второй важный орган управление территориальный фонд являться правление. это общественный орган. в ряд территория существовать такой практика: правление возглавлять начальник медицинский управление конкретный территория. в данный случай он занимать общественный должность. в ряд регион председатель правление являться заместитель губернатор по социальный вопрос. это нормальный ситуация, потому что политика в область здравоохранение определять орган исполнительный власть.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста. чершинец или кто?
из зал. коломейцев!
председательствующий. а, коломейцев, пожалуйста. я не видеть. депутат коломейцев включать микрофон. виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый андрей михайлович, чем вы объяснять постоянный рост задолженность по страховой взнос на неработающий население, вот за 1999 год - с 11 миллиард до 15, хотя по другой плательщик тенденция несколько иной? что, бюджет местный недофинансировать или они настолько бедный, что не платить на здравоохранение, на медицина?
таранов а. м. спасибо за вопрос. напоминать уважаемый депутат. средство обязательный медицинский страхование складываться из два источник: первый - это взнос, второй, как вы совершенно правильно отмечать, - взнос, или, как они рано называть, платеж на неработающий население, который обеспечиваться орган исполнительный власть на место. по 1999 год практически во весь регион отмечать факт наличие платеж, до 1999 год порядок... лишь 70 регион иметь факт платеж на неработающий население. отсюда и складываться задолженность. несовершенство законодательство, отсутствие, сказать так, ответственность за неисполнение закон по взнос на неработающий население по сам факт неуплата, а также неполнота перечисление средство, к сожаление, приводить к этот. по нынешний год мы отмечать рост. и сейчас нет регион, за исключение город москва, где бы не быть платеж, или взнос, на неработающий население. к сожаление, этот цифра еще не составлять в доходный часть бюджет территориальный фонд 50 и более процент, а составлять только 20 процент. причина, как вы правильно отмечать, - отсутствие средство в регион. так, во всякий случай, объяснять. но в бюджет (быть такой факт) целый ряд регион этот средство закладывать уже изначально с дефицит.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? вопрос нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1999 год" в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по предложение законодательный собрание ростовский область слово предоставляться депутат госдума виктор андреевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на основание статья 104 конституция российский федерация законодательный собрание ростовский область вносить на рассмотрение государственный дума в качество законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законопроект вноситься по вопрос, являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, пункт "б" часть 1 статья 72 конституция российский федерация. смысл изменение и дополнение заключаться в следующий. федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" закрепляться принцип равенство зарегистрировать кандидат и недопустимость использование преимущество должностной и служебный положение при проведение выборы. действие статья 36 указанный федеральный закон распространяться в тот число на зарегистрировать кандидат, замещать государственный должность категория "а", а также на находиться на государственный или муниципальный служба. однако в статья 36 не упоминать кандидат, занимать выборный муниципальный должность, не являться в соответствие с федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" муниципальный должность муниципальный служба. данный пробел в правовой регулирование препятствовать реализация принцип равенство кандидат при проведение выборы. поэтому действие пункт 1 и 4 статья 36 целесообразно распространять также на зарегистрировать кандидат, занимать выборный муниципальный должность, а именно пункт 1 статья 36 излагать в следующий редакция: "зарегистрировать кандидат, замещать согласно федеральный закон государственный должность категория "а", а также выборный муниципальный должность, не вправе использовать преимущество свой должностной положение". пункт 4 после слово "замещать государственный должность категория "а" надо дополнять слово "либо выборный муниципальный должность". предлагать законопроект не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, поэтому заключение правительство российский федерация по оно не требоваться. на рассматривать проект федеральный закон получать шесть отзыв от различный субъект право законодательный инициатива. весь они положительный. комитет госдума по государственный строительство рекомендовать дума принимать в первый чтение данный проект. от имя законодательный собрание ростовский область просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. пожалуйста. нет он?
из зал. с место.
председательствующий. с место, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
салий а. и. докладчик полностью излагать суть проблема (это вноситься как дополнение в закон об основной гарантия избирательный право гражданин) и, в общий-то, отмечать позиция комитет - поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? я информировать, что первый заместитель министр юстиция российский федерация александр богданович карлин хотеть что-то сказать. ваш мнение. пожалуйста.
карлин а. б., статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. правительство поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. представитель президент? уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". (шум в зал.) по ведение. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а. артур николаевич, уважаемый депутат! в 13.50-14.00 по план наш работа рассмотрение постановление государственный дума. некоторый постановление, особенно касаться парламентский запрос, уже три неделя не мочь рассматривать. убедительный просьба к вы в 13.50 приступать к этот блок вопрос.
председательствующий. хорошо. я думать, что да. пожалуйста, николай иванович рыжков. депутат рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение, который сейчас прозвучать, но я вносить бы некоторый поправка. вы посмотреть наш повестка день. у мы сегодня девять постановление, и, безусловно, за десять минута мы с они не справляться. я бы просить сейчас принимать решение: начинать рассмотрение постановление, принимать их, если оставаться время, тогда далеко пойти по повестка день.
председательствующий. николай иванович, я согласный. но вот 11-й пункт я объявлять. здесь присутствовать представитель правительство, первый заместитель министр... вопрос такой же оперативный. я предоставлять слово (я объявлять уже) по этот повод представитель законодательный собрание краснодарский край игорь матвеевич ханкоев. пожалуйста. с место, пожалуйста. далеко мы рассматривать постановление.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". хотеть напоминать, что федеральный собрание российский федерация ратифицировать договор о создание союзный государство российский федерация и республика беларусь. указанный договор в статья 39 предусматривать создание двухпалатный парламент союзный государство, нижний палата который, палата представитель, включать 75 депутат от российский федерация, избирать на основа всеобщий избирательный право при тайный голосование. статья 64 договор устанавливать, что выборы в палата представитель парламент союзный государство первый созыв проводиться не поздно шесть месяц после принятие данный договор парламент государство-участник соответствовать законодательный акт. принятие предлагать федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" позволять распространять предел действие выборный законодательство российский федерация на процесс избрание депутат в палата представитель парламент союзный государство от российский федерация, а также предоставлять возможность совмещать день голосование на выборы орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на выборы депутат палата представитель парламент союзный государство. это приносить экономия финансовый ресурс и трудовой затрата, повышать активность население при голосование. просить вы поддерживать проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь матвеевич. александр иванович салий. с место, пожалуйста. микрофон включать.
салий а. и. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в связь с данный законопроект комитет считать необходимый отмечать следующий. законопроект предполагаться дополнять перечень избирательный право гражданин российский федерация право избирать и быть избранный в палата представитель парламент союзный государство. в пункт 1 статья 1 федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин определять основной гарантия реализация гражданин российский федерация конституционный право избирать и быть избранный в федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация. палата представитель парламент союзный государство не относиться к федеральный орган государственный власть и к какой-либо государственный орган, предусматривать конституция российский федерация и другой перечислять нормативный акт. 20 сентябрь 2000 год государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв. предполагать законопроект регулирование выборы в палата представитель иметь ряд существенный отличие от действующий законодательство российский федерация о выборы. данные отличие обусловливать в первый очередь закреплять договор о создание союзный государство численность палата представитель, в частность от российский федерация - 75 депутат, что ломать рамка и граница формирование избирательный округ и, естественно, входить в противоречие с действующий закон об основной гарантия избирательный право гражданин. кроме то, в данный законопроект иметься достаточно много новелла, который также вступать в противоречие с федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин. комитет считать, что характер новелла в регулирование выборы палата представитель парламент союзный государство не позволять в настоящий время распространять действие федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация на указанный выборы. в случай если указанный новый норма положительно сказываться на практика подготовка и проведение выборы в палата представитель парламент союзный государство, быть целесообразно дополнять они законодательство российский федерация о выборы в федеральный орган государственный власть, выборный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в этот случай кроме декларативный дополнение содержаться в федеральный закон "об основной гарантия..." перечень избирательный право гражданин российский федерация право избирать и быть избранный в палата представитель парламент союзный государство в указанный федеральный закон мочь быть вносить другой дополнение. кроме то, следовать учитывать, что новый закон о выборы депутат в палата представитель парламент союзный государство - это закон переходный период. он касаться только парламент первый созыв. выборы в парламент союзный государство второй созыв быть проходить уже по закон союзный государство, что лишать смысл предполагать дополнение федеральный закон "об основной гарантия...". в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по государственный строительство полагать возможный вернуться к вопрос о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия..." после принятие соответствующий закон парламент союзный государство.
председательствующий. значит, вы, я так понимать...
салий а. и. отклонять.
председательствующий. отклонять. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. у представитель правительство? очень короче, пожалуйста, александр богданович.
карлин а. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство занимать отрицательный позиция по данный законопроект. мы полагать, что принятие его являться типичный забегание вперед. действительно, принимать в первый чтение проект закон о выборы парламент союзный государство, но это проект закон первый этап, а полноценный закон постоянный действие мочь быть принимать после то, как быть сформировывать парламент союзный государство первый созыв. поэтому в случай принятие предлагать законопроект декларация, соответствующий норма этот закон россия, который предлагаться принимать, не быть реализовать на практика и создаваться ситуация, когда декларация, принимать в общий закон, не быть реализовать в ход проведение выборы депутат парламент союзный государство первый созыв. я просить обращать внимание депутат также на содержание статья 17 и 18 союзный договор, из который не вытекать, что участник союзный государство принимать на себя обязанность формирование единый избирательный законодательство в союзный государство. по этот причина правительство занимать отрицательный позиция по данный законопроект.
председательствующий. ясно, александр богданович. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (о дополнение перечень... и далее по текст). просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
ясный позиция дума. уважаемый коллега, как мы договариваться - проект постановление государственный дума. пункт 15 мы принимать. пожалуйста, пункт 16: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". николай игоревич, пожалуйста. локтионов включать микрофон.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, это чисто технический вопрос. депутат изъявлять желание, поэтому мы надо только узаконивать их желание.
председательствующий. быть вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. (шум в зал.) кто? у вы на рука быть проект постановление? включать режим быстро. не успевать? успевать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос". николай игоревич, пожалуйста. включать микрофон локтионов. внимательно, уважаемый коллега.
локтионов н. и. уважаемый коллега, это также желание депутат, мы не вправе оно как-то отговаривать от это. это тоже чисто технический вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка, пожалуйста? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, пункт 18: о проект постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко "о ситуация, складываться в фонд взаимопонимание и примирение". евгений алексеевич зеленов, депутат госдума, пожалуйста. включать микрофон депутат зеленов.
зеленов е. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в 1993-1995 год федеративный республика германия выделять россия 400 миллион немецкий марка для выплата компенсация тот гражданин бывший советский союз, который в период великий отечественный война быть насильственно вывозить из ссср и принудительно трудиться на предприятие фашистский германия, безвинно томиться в гестаповский тюрьма, за колючий проволока концлагерь. и общий количество они сейчас насчитывать около 400 тысяча человек. в цель оказание материальный помощь гражданин, пострадавший от нацистский преследование, и выплата оно компенсация за счет средство, предоставлять в распоряжение российский федерация федеративный республика германия, постановление правительство российский федерация от 4 ноябрь 1993 год образовывать фонд взаимопонимание и примирение, иметь статус государственный некоммерческий предприятие. впервые проверка финансовый деятельность фонд быть проводить управление ведомственный контроль министерство труд и социальный развитие в апрель 2000 год. в результат выявлять потеря фонд в размер 83,6 миллион немецкий марка. в настоящий время материал передавать в генеральный прокуратура российский федерация и возбуждать уголовный дело. из-за иметься необоснованный расход, банковский сделка 65 тысяча россиянин не мочь получать причитаться они выплата. много 30 тысяча заявление лежать без рассмотрение. больший часть пострадавший до сей пора не получать 30-процентный надбавка к ранее получать компенсация. бундестаг федеративный республика германия в этот год принимать закон о выделение еще 5 миллиард немецкий марка для проведение компенсационный выплата, из который 835 миллион немецкий марка предназначать гражданин российский федерация. с начало 2000 год фонд практически бездействовать. десяток тысяча заявление, письмо оставаться без ответ. только в конец сентябрь этот год наблюдательный совет принимать решение о формирование правление этот фонд. но председатель этот правление должно еще утверждать правительство российский федерация. сколько еще пройти время?! и, как всегда, крайний оставаться простой человек, который государство не смочь защищать ни в год война, ни сейчас. к великий сожаление, это уже очень пожилой человек и каждый день они уходить из жизнь, так и не получать полагать они компенсация. в связь с ранее сказать просить вы поддерживать парламентский запрос заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко, в который содержаться просьба ознакомлять депутат государственный дума с материал проверка фонд, а также о принятие мера по нормализация его деятельность.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, быть вопрос к депутат зеленов? пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я горячо поддерживать то, что сказать депутат зеленов, потому что проблема общероссийский. у я лежать много обращение мой избиратель из краснодарский край, который с 1998 год, получать уведомление из этот фонд, не мочь получать соответствующий сумма, который они назначать. поэтому я призывать вы проголосовать за этот постановление и попросить валентин ивановна матвиенко, который известный очень внимательный отношение к решение социальный проблема, разбираться в работа этот фонд, помогать он дело налаживать и соответствующий образ мы проинформировать. я просить проголосовать за.
председательствующий. депутат чуев, да? депутат чуев, пожалуйста. быть вопрос, уважаемый коллега.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, на мой взгляд, естественно, постановление нужно принимать, но вопрос, я казаться, немножечко глубоко. на мой взгляд, необходимо в данный случай либо в запрос, либо, мочь быть, отдельный постановление принимать обращение к правительство о то, чтобы, когда идти речь о такой деньги или об иной сумма, не создаваться специализированный фонд, а это идти несколько другой, так сказать, более подконтрольный путем - либо с участие сберегательный банк, либо с участие какой-то федеральный служба. ну, мы уже видеть, что каждый раз там, где создаваться фонд, идти чисто откровенный воровство. поэтому, на мой взгляд, либо в этот запрос, либо отдельный постановление этот проблема надо затрагивать более широко: не только перед мы отчитываться о то, какой ситуация в этот конкретный фонд, по этот конкретный ситуация... существовать целый система!
председательствующий. ясно. я думать, александр викторович, быть и приличный человек в этот фонд, но вы правильно говорить, надо посмотреть. я предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о парламентский запрос, пункт 18? пожалуйста, определяться голосование. к заместитель председатель правительство матвиенко. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о парламентский запрос государственный дума к председатель правительство касьянов "о неутверждение правительство российский федерация перечень технологический оборудование, ввозить на территория российский федерация, аналог который не производиться в российский федерация". депутат ходырев. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в соответствие с новый редакция закон "о налог на добавлять стоимость" с 1 январь нынешний год от этот налог освобождаться технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он, аналог который не производиться в российский федерация. к сожаление, перечень такой оборудование, который должный утверждаться правительство, до сей пора не выходить, так сказать, в свет. более 500 предприятие не мочь заканчивать реконструкция или строительство новый современный производство. в тяжелый, например, ситуация находиться оскольский электрометаллургический комбинат - уже 2 миллион доллар заплатить этот налог, 27 миллион доллар должный красноярский металлургический завод заплатить и так далее. продолжать список можно по весь россия. поэтому, уважаемый коллега, просить мы поддерживать в данный вопрос. автор нынешний запрос выступать депутат - член экспертный совет по металлургия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. уважаемый коллега, быть вопрос к геннадий максимович? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление о парламентский запрос? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума... по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь". николай максимович безбородов, пожалуйста. включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мяка артур элденович, руденский игорь николаевич, савостьянов валентина борисовна, селиванов андрей владимирович написать заявление и изъявлять желание работать в комиссия государственный дума по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь. просить поддерживать и пожелать товарищ успешный работа. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к николай максимович безбородов? нет вопрос? уважаемый коллега, просить определяться: кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о разграничение государственный собственность в российский федерация". анатолий иванович артемьев. коллега артемьев, пожалуйста. с место? артемьев включать микрофон.
из зал. артемьев нет.
председательствующий. кто быть выступать? депутат ищенко включать, пожалуйста, микрофон.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, быть краткий. суть проблема таков. в последний год достаточно бесконтрольно передаваться собственность федеральный в распоряжение субъект федерация. речь идти о недвижимость, о пакет акция и так далее, что приводить к достаточно серьезный нарушение по использование данный собственность. сейчас в наш комитет по собственность готовиться законопроект, который быть регламентировать весь данный операция, а впредь до выход и принятие этот закон предлагаться обращаться к правительство и генеральный прокуратура с просьба и предложение приостанавливать процесс передача федеральный акция и недвижимость субъект федерация. а генеральный прокуратура - проводить проверка использование то, что быть ранее выдавать. это временный мера, мы принимать закон и, соответственно, весь процедура прописывать. но она необходимый, потому что очень крупный пакет акция и большой собственность сейчас такой образ уходить из-под контроль федеральный власть. спасибо. просить проголосовать за данный проект постановление.
председательствующий. быть к евгений петрович ищенко вопрос? нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега... что? депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. коллега, слишком мало народ в зал. 224 голос. просить вернуться к голосование, переголосовать давать вопрос. кто-то, наверное, не понимать: действительно важный вопрос. пожалуйста, давать вернуться к голосование и переголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я обязывать поставлять на ваш решение. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        84,2%
проголосовать против 46 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
245. вернуться. уважаемый коллега, я ставить еще раз на ваш решение. о проект постановление государственный дума "о разграничение государственный собственность в российский федерация". просить определяться голосование. кто за принятие данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов "о дальнейший судьба полигон капустин яр". михаил чоккаевич залиханов, академик, - где он? депутат крюков, пожалуйста, включать микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". крюк - по карточка залиханов. уважаемый товарищ, я думать, что здесь находиться очень многий, который не понаслышке знать, что один из хороший наш боевой полигон - это капустин яр. в государственный дума обращаться избиратель астраханский область, в тот число и ветеран полигон капустин яр, который обеспокоить дальнейший судьба этот уникальный объект. я не быть говорить, какой судьба быть у капустина яр. это первый ракета 1947 год, это пуск, это боевой полигон для объект тактический и оперативно-тактический назначение. от то, как в дальнейший складываться судьба этот уникальный объект, зависеть не только боеготовность вооруженный сила, хотя это в первый очередь, но и судьба многий, многий человек, оборудование и тот опыт, который нарабатывать там. поэтому просить поддерживать запрос государственный дума правительство российский федерация в отношение дальнейший судьба полигон капустин яр. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к депутат? нет вопрос? вопрос, пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". быть план перенесение полигон эмба на капустин яр. сказать, пожалуйста, что выходить из этот план?
крюк в. а. спасибо за вопрос. вот как раз мы и задавать вопрос правительство, чтобы давать вопрос о полигон эмба и капустин яр решаться и в интерес боеготовность вооруженный сила, и в интерес тот человек, который работать на первый и на второй полигон. они находиться, вы знать, практически на небольшой расстояние друг от друг. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет много вопрос? просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление о парламентский запрос председатель правительство? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23: об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о ситуация в министерство российский федерация по атомный энергия". николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый коллега, вчера по поручение палата в комитет по энергетика быть организовывать встреча с министр адамов. бурный обсуждение показывать, что проблема, который затрагивать в этот обращение, существовать, но они требоваться рассматривать довольно тщательно и потом выносить определенный решение. особенно это касаться структурный перестройка этот министерство, который сегодня вестись, по заявление все, келейный, то быть широко не обсуждаться. кстати, вот и депутат южаков давать там поправка примерно такой. быть еще ряд принципиальный вопрос, требовать тщательный рассмотрение. мнение такой: следовать рассматривать этот проблема или в комитет, или на заседание палата. некоторый вопрос требовать рассмотрение на палата - такой мнение. руководствоваться это, комитет принимать решение (насколько я знать, сегодня оно быть озвучивать утро): не рекомендовать на утверждение этот обращение, а специально рассматривать ряд принципиальный вопрос и потом докладывать, если потребоваться, палата. мой мнение - надо соглашаться с это. я - член этот комитет. я считать, хорошо бы снимать сейчас с рассмотрение. я вчера заявлять: учитывать, что я член комитет и соглашаться с этот решение, я свой подпись снимать. поэтому быть два вариант: или еще четыре автор снимать проект этот обращение с рассмотрение и тогда не надо голосовать, или, если же они не снимать, тогда надо ставить вопрос на голосование. я докладывать вы все...
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. я просить вы продлять время до принятие решение. там еще один постановление, но я так понимать, что там нет автор, да? быть. оставаться мы всего два. давать мы продлять время. включать режим голосование. на 10 минута максимум, я так думать. ну на пять, как получаться. до принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, по первый... пожалуйста, депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я тоже являться автор данный проектапостановление и свой подпись не отзывать, так же как и другой автор никитчук и костин георгий васильевич. чем мы обосновывать такой свой поведение или, точно, свой поступок? я хотеть отмечать, уважаемый мой коллега, что этот проблема, проблема министерство по атомный энергия, стоять уже в повестка заседание государственный дума примерно три-четыре год, и при наличие огромный безобразие проблема не решаться. у я возникать вопрос, и я бы хотеть обращаться к тот, кто выступать сегодня против этот постановление. у вы быть какой-либо сомнение в порядочность, честность наш президент, его мудрость? нет сомнение. тогда возникать следующий вопрос: почему вы бояться обращаться к президент по столь злободневный проблема? а я вы хотеть замечать: в 1999году четыре комитет дума обращаться к правительство по данный проблема впустую. 4 июль 2000 год к правительство обращаться рыжков, примаков, романов, маслюков - никакой ответ. в июль - лидер депутатский группа райков. никакой ответ! 12 сентябрь - лидер депутатский группа. никакой ответ! мы что хотеть, чтобы грохнуть так, как в чернобыль? если кто-то не быть голосовать сегодня за подобный постановление, то он брать на себя великий ответственность. я повторять: министерство превращаться в коммерческий структура. на должность, на руководящий должность (я подчеркивать) по вина министр атомный промышленность приглашаться неспециалист. специалист выживаться оттуда, абсолютно. мочь вы сказать так: приказ министр адамов создавать унитарный предприятие "средмашэнерго". директор назначаться дяминов, который находиться в розыск. и сегодня прокуратура войсковой часть 9333 вести, по суть дело, этот проблема. мочь приводить еще десяток такой пример. и если уж по адрес квартира министр атомный промышленность, носитель сверхсекрет, зарегистрировать американский представительство один из коммерческий фирма, прощать я, куда далеко-то идти? братва (я подчеркивать это), братва сегодня оседлывать этот министерство. и далеко молчать, далеко терпеть при наличие вот такой вопиющий нарушение мы не вправе! я казаться, от президент просто прятать информация. просить поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, давать так. я думать, что... по мотив, пожалуйста, депутат арбатов. и быть голосовать. мы договариваться с вы, что, пока мы решение не принимать, продлять заседание.
арбатов а. г. я не браться комментировать то, что сказать уважаемый депутат илюхин, но, поскольку быть упоминать президент, хотеть вы информировать. когда владимир владимирович путин приходить во фракция "яблоко", этот вопрос быть поставлять перед он. и он буквально сказать следующий: проверка проводиться, никакой основание подозревать руководство министерство по атомный энергия нет. вот это быть буквально его слово.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста. и голосовать.
чуев а. в. уважаемый коллега, я понимать озабоченность многий депутат ситуация в наш ядерный отрасль. но я хотеть бы сказать, что проект постановление в тот вид, в который оно быть, принимать, конечно же, нельзя, хотя бы потому, что в проект постановление наличествовать обвинение министр в определенный вещь, который вообще считаться уголовный преступление, совершение определенный действие. и мы не мочь на себя брать роль прокуратура, мы не мочь, так сказать, здесь говорить о то, виновный он или нет. быть презумпция невиновность. если суд признавать виновный - это другой вопрос. но в постановление, в запрос высказывать вещь, который, так сказать, голословный, под который нет реальный факт и к который не прикладываться документ, - это невозможный, на мой взгляд. мы себя дискредитировать этот.
председательствующий. уважаемый коллега, мы "за" и "против" выслушивать. депутат катренко, вы настаивать, да? (шум в зал.) на комитет? уважаемый коллега, я ставить на голосование. "за" и "против" высказывать. мнение комитет вы понятно, виктор иванович рассказывать. еще раз по порядок ведение - депутат южаков. пожалуйста.
южаков в. н. артур николаевич, я хотеть напоминать, что быть поправка, поэтому просьба проголосовать сначала за основа, потом рассматривать поправка.
председательствующий. ну, хорошо. пожалуйста. я согласный. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 24: о парламентский запрос (это последний) "о ситуация, складываться в связь с заявление следственный комитет министерство внутренний дело российский федерация о возбуждение уголовный дело в отношение должностной лицо московский городской администрация". кто по этот повод выступать? пожалуйста, депутат багишаев.
крюк в. а. по карточка багишаев - депутат крюков валерий александрович.
председательствующий. пожалуйста. я же видеть, что это не зайнулла.
крюк в. а. уважаемый коллега, депутат багишаев поручать я выступать при пояснение проект запрос и тот мотив, который принуждать, или вынуждать, мы придавать статус парламентский запрос обращение к председатель правительство. суть дело предельно простой. вместо то чтобы заниматься свой прямой дело, то быть доводить возбужденный уголовный преследование кто бы то ни быть, безразлично, до суд, следственный комитет мвд решать осуществлять свой работа в обстановка публичность, то быть публичный политика, что совершенно не являться работа следственный комитет, и обобщать этот дело до такой уровень абсолютный, можно сказать, абстракция, что на этот основа направлять официальный представление орган государственный власть с предписание устранять причина коррупция в отдельно взять регион страна. это, конечно, ненормальный. поэтому вначале и последовать депутатский запрос министр внутренний дело рушайло. однако суть запрос оказываться как бы непонятый министерство, и отписываться, как обычно, можно сказать, то быть практически давать такой ответ, как у райкин: грузить бочка апельсин. поэтому мы вынуждать, подчеркивать, вынужденный, опираться на весь авторитет государственный дума, просить михаил михайлович касьянов, во-первых, указывать: негоже правительственный чиновник так свысока относиться к депутатский запрос. во-вторых, правомерный вопрос - зачем следственный комитет придавать гласность свой действие, если они еще не доводить до соответствующий норма уголовный право. и главное. мы просить рассматривать этот запрос как забота об авторитет такой важный государственный учреждение, как министерство внутренний дело российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос. депутат булавинов, пожалуйста, илюхин, пожалуйста. по один вопрос.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". вот передо я текст парламентский запрос, я сейчас пойти просто по пункт. раздел первый - это запрос, он касаться касьянов. почему средство массовый информация публиковать сведение как доказывать? при что здесь мвд? второй. раздел второй. значит, писаться об информация, который формировать негативный мнение и как бы опять же не относиться к мвд. более то, мвд обвиняться в то, что оно не предоставлять подробный сведение и тут же оно обвиняться в то, что этот подробный сведение быть написать в обобщение. хотеться бы спрашивать у автор запрос, почему он говорить, что это в отношение один субъект федерация? по данные, который у они тоже быть, свыше тысяча такой представление направлять во многий субъект российский федерация, в тот число в правительство российский федерация, и все к это относиться нормально. более то, в сентябрь, насколько я знать, у юрий михайлович лужков состояться обсуждение, где быть признавать ряд нарушение и назначать человек, который должный над это работать. поэтому на сегодняшний день, при использование, если я не ошибаться, статья 13 закон о статус депутат, позволять парламентский запрос, нарушаться статья 18 о вмешательство в деятельность орган внутренний дело. и где же логика? и вообще, как можно такой вопрос голосовать?
председательствующий. хорошо. спасибо, вадим евгеньевич. уважаемый коллега, сейчас - депутат илюхин, потом - депутат гуров. пожалуйста, отвечать хотеть? отвечать сразу. извинять, виктор иванович.
крюк в. а. я просить прощение, просто я физически тяжело отвечать сразу...
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
крюк в. а. первый - о то, что газета использовать. газета не использовать, газета буквально сделать стенографический запись то, что высказывать следственный комитет. и первый, и второй вопрос, который подымать уважаемый депутат, задавать вопрос, касаться совершенно не газета. ничто они не выдумывать, это все подтверждать. теперь вмешательство. нет никакой вмешательство по тот причина, что мы не требовать дело, мы просить сказать, почему следственный комитет до начало действие давать утечка информация, высказывать мнение. это же дело не правоохранительный орган, и все это понимать. весь сидеть в зал понимать, почему это. нельзя давать право вмешиваться силовой структура в тот область, в который работать здесь депутат, в политика.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин, пожалуйста. потом - депутат гуров, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, но у я выступление небольшой по суть постановление. я никак один не мочь понимать, о какой ситуация идти речь в этот представление? о какой катастрофа, о какой наш необходимый вмешательство идти речь? если вы говорить представление, я вы мочь сказать: в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс на представление должный быть ответ подавать тем лицо, к кто обращать этот представление. зачем мы втягивать, государственный дума, в этот? следственный комитет мвд являться структурный подразделение мвд. почему мы, прыгать через голова министр внутренний дело, тут же обращаться в правительство? и третий момент. я никак не мочь понимать, уважаемый товарищ и коллега мой, если бы действительно в страна не быть коррупция, если бы действительно не быть поражать коррупция московский регион, наверное, быть бы возражение. но где, как не в москва, в московский регион, брать деньги? по весь россия в другой регион много деньги-то нет. прощать, но я просить отклонять этот представление.
председательствующий. коллега гуров, пожалуйста. включать микрофон депутат гуров. александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, я полностью согласный с мой коллега илюхин. хотеть только добавлять. нельзя так неуважительный относиться к правоохранительный орган. вы, уважаемый депутат, несколько не так говорить, как быть на самый дело. вот выписка из депутатский запрос. писать уважаемый депутат багишаев: убедительно просить вы предоставлять я наиболее полный информация о факт злоупотребление служебный положение, коррупция и связь с организованный преступность московский чиновник. уверять вы, что в соответствие с закон следственный комитет не мочь предоставлять полный информация о связь и так далее. и естественно, в корректный форма давать отказ. следующий. не тысяча, а 388 аналогичный представление быть направлять за первый полугодие. это в соответствие со статья 21 упк. не блажь мвд, а обязанность... и в тот число быть направлять в москва. передо я лежать этот документ, где детально говориться о причина, условие, приводить к коррупция. называться уголовный дело и фамилия лицо, в отношение который этот дело возбуждать. так чего же мы хотеть? непонятно! мы вмешиваться, во-первых, в компетенция правоохранительный орган. и во-вторых, забывать о то, что мы обесценивать этот форма наш постановление такой род запрос. и более то, москва - субъект, отдельный субъект федерация. причем юрий михайлович лужков давать резолюция, где писать: разрабатывать план профилактический мероприятие. правда, при это посетовать на несколько слабый активность мвд. то быть лужков просить более активно в этот направление работать. поэтому я просить вы проголосовать, естественно, против. мы скоро докатиться до более серьезный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я так думать, что мы обменяться мнение.
бугера, вы хотеть? да, пожалуйста, депутат бугера - и голосовать. я уже и так вы задерживать.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
артур николаевич, я много по процедура. насколько я понимать, подписывать проект постановление один депутат багишаев. я бы понимать вообще обсуждение этот вопрос если бы, скажем, как в пункт 23, не только один николай иванович вносить проект постановление, но и быть бы другой инициатор. или бывать так, что, когда отсутствовать докладчик, вот как по некоторый закон, он поручать кто-то другой и это тоже отмечаться соответствующий образ в повестка. сейчас докладчик нет, а мы устраивать бурный дискуссия. мочь быть, депутат багишаев сам бы уже давно не настаивать и при обсуждение...
председательствующий. нет, ну что вы предлагать, михаил евгеньевич? что предлагать? мы сейчас голосовать.
бугера м. е. ну, поскольку доходить до голосование, поскольку уже доходить до голосование, хотя я думать, что и не стоить доводить...
председательствующий. ну, это надо быть вы сразу сказать, как только мы приступать к обсуждение, тогда бы и не быть у мы выступать.
я так понимать, уважаемый коллега, что мы надо определяться голосование.
кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. спасибо за оперативный и плодотворный работа. спасибо.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, мы приступать к продолжение работа.
большой просьба занимать свой место в зал заседание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 51 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега... (шум в зал.) секундочка, я давать вы слово. просто я хотеть сообщать, что мы сейчас должный быть рассматривать законопроект под номер 12, но вячеслав федорович мозгалев где-то застревать в пробка, обещать скоро здесь быть. по 14-му я не видеть андрей владимирович селиванов. депутат грачев включать микрофон по ведение.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень попросить бы все в честь то, что завтра международный день у эколог, сейчас давать слово я по 30-му вопрос, и мы бы тогда... (оживление в зал.) нет, это действительно быть бы подарок эколог. хороший законопроект, там все нормально. я сейчас, пока народ сходиться, докладывать бы.
председательствующий. а он не проваливать?
грачев в. а. нет.
председательствующий. а то быть подарок.
грачев в. а. нет, я думать, не проваливать. это такой законопроект, который не вызывать никакой политический...
председательствующий. секундочка. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. геннадий николаевич, в рамка сегодняшний повестка день я потом попросить в установленный время предоставлять я пять минута для заявление.
председательствующий. хорошо, борис григорьевич. сегодня у мы быть время для "час заявление". депутат грачев просить, чтобы, перед то как приступать к пункт 26, мы рассматривать пункт 30 повестка день. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение... а, это перенос, это процедурный. пожалуйста, владимир александрович грачев, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" (новый редакция). я попросить депутат приседать.
грачев в. а. прежде все, уважаемый коллега, спасибо вы за то, что предоставлять такой возможность и перенести рассмотрение проект. огромный спасибо. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". это, по суть дело, новый редакция закон "об охрана окружающий среда". при первый чтение, вы знать, обсуждаться концепция закон. что касаться актуальность предлагать законопроект, ни у кто не вызывать сомнение тот факт, что закон, принимать в 1992 год, уже не мочь удовлетворять потребность развитие общество и должный быть приводить в соответствие с конституция российский федерация и действующий законодательство. ведь за десять год в наш жизнь происходить значительный изменение: принимать и бюджетный законодательство, и налоговый кодекс, а самый главное - закон не отвечать уже многий норма конституция 1993 год. закон не иметь принципиальный отличие по охрана природа, то быть охрана природа оставаться на тот же уровень. охрана природный среда, охрана окружающий среда, в целое оставаться на тот же достаточно неплохой уровень, на который она практически базироваться на основа действующий закон. практический значимость законопроект обуславливать необходимость обновление природоохранный законодательный база, который обеспечивать бы страна путь устойчивый развитие и сохранение ее природный потенциал, а также обеспечение право гражданин на благоприятный окружающий среда на этап современный развитие производительный сила. решение совет государственный дума от 25 апрель 2000 год законопроект направляться весь субъект право законодательный инициатива. хотеть отмечать, что мы не получать ни один замечание от субъект право законодательный инициатива против концепция данный закон и ни в один из отзыв не звучать мысль о то, что он неактуальный или не нужный. наоборот, весь субъект право законодательный инициатива отмечать его практический значимость и необходимость принятие. при это при доработка законопроект к первый чтение быть максимально учитывать предложение и замечание, высказывать в официальный отзыв правительство, а также правовой управление аппарат государственный дума и совет федерация. учитывать также некоторый замечание депутат и субъект российский федерация. остальной замечание, который не носить концептуальный характер, а также некоторый замечание, поступать буквально в последний время, легко учитываться при второй чтение. в законопроект впервые даваться термин, который не быть в действующий законодательство. полностью перерабатывать глава "нормирование в область охрана окружающий природный среда", который устанавливать система природоохранительный норматив и так далее. вводить некоторый новый понятие, связывать с лицензирование, экологический страхование, экологический сертификация, оценка воздействие на окружающий природный среда. я думать, что это очень положительно сказываться действительно на система охрана окружающий природный среда. глава "ответственность за нарушение природоохранный законодательство и разрешение спор в область охрана окружающий природный среда" приводить в полный соответствие с недавно принимать кодекс об административный правонарушение и с уголовный кодекс. некоторый вопрос соответствие бюджетный законодательство, и в частность закон о бюджет на 2001 год, быть устранять при второй чтение. на законопроект поступать заключение правительство российский федерация от 27 сентябрь 2000 год. рекомендация правительство - принимать данный законопроект в первый чтение. но особенно хотеть перед то, как заканчивать свой выступление, поблагодарить администрация президент за ценный замечание, в частность, за замечание, что по конституция россиянин иметь право не только на благоприятный окружающий среда, но и на здоровый среда. то быть у мы всегда природоохранный законодательство как-то не замыкаться на человек. мы мочь говорить о защита животное, об охрана окружающий среда, но вот чтобы это касаться конкретно человек... пожалуй, до это не доходить природоохранный законодательство. а наш цель - это все-таки обеспечивать благоприятный среда человек в первый очередь, мы. и поэтому мы это обязательно учитывать. мы также учитывать то, что в замечание содержаться: охрана природный среда в целое, охрана окружающий среда в целое, а не только природный среда. и, разумеется, мы учитывать весь замечание, который касаться конкретный положение законопроект. это все легко делаться ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. поэтому быть ли у вы вопрос к докладчик? подождать. депутат никитчук. потом - депутат сайкин. кто еще? подымать рука - мы давать слово. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть спрашивать: этот новый редакция какой-то образ регулировать вопрос, связывать с обращение с радиоактивный отходы?
грачев в. а. этот редакция закон, статья 50, сохранять полностью в тот вид, в какой она быть в существующий закон. и в частность, часть 3 запрещать ввоз точно в тот же формулировка, в который это быть в действующий закон. у я быть и действующий закон, и законопроект, который представлять. не изменять ни один слово.
председательствующий. пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. ну, насколько мы понимать, в данный закон, в общий-то, быть и ужесточение норма в принцип по экологический проблема, и также мы видеть, что здесь быть увеличение платеж за выброс. но вот вы не анализировать, что сегодня состояние промышленность достаточно неудовлетворительный (износ оборудование составлять 60-70 процент) и поэтому гарантия улучшение экологический обстановка становиться значительно мало? в тот же время впереди работа промышленность на старый, изношенный оборудование. как вы себя это представлять? хотеться бы, чтобы вы давать комментарий.
грачев в. а. уважаемый валерий тимофеевич, дело в то, что этот закон не увеличивать платеж. платеж сохраняться в тот вид, в какой мы они с вы принимать в налоговый кодекс. дело в то, что с этот год с введение налоговый кодекс (а я думать, что соответствующий глава налоговый кодекс быть в близкий время рассматриваться государственный дума) платеж за вредный выброс, а также за сверхнормативный сброс вредный вещество в атмосфера, вода и на поверхность быть регулироваться налоговый кодекс. ставка конкретный в этот закон не приводиться. мы ничто не ужесточать. более то, мы точно так же, как и вы, обеспокоить то, что борьба за охрана природа, за охрана окружающий среда приходиться вести в условие, при который сохраняться старый оборудование. как вы знать, мы выступать инициатор решение проблема, который действительно иметь место быть в наш общество, - это проблема старение весь основной фонд, и это через какой-то период очень сильно отражаться (я считать, вы совершенно правильный это замечать) на охрана окружающий природный среда. в этот законопроект ни норматив, ни то более конкретный цифра не приводиться по увеличение плата или вообще по плата как таковой, в цифра или процент, или еще в что-то.
председательствующий. коллега, я больше не видеть желать задавать вопрос. владимир александрович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство?.. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от министерство природный ресурс выступать первый заместитель министр порядин алексей филиппович.
председательствующий. пожалуйста, алексей филиппович.
порядин а. ф., первый заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить вы прежде все за тот внимание, который уделять этот законопроект, и отмечать, что со время принятие закон, с 1992 год, происходить существенный изменение в правовой, государственный и экономический устройство российский федерация, в частность изменяться полномочие правительство, складываться механизм экономический регулирование в область охрана окружающий среда. назревать необходимость создание современный законодательный база природоохранный деятельность, приведение закон в соответствие с изменение, происходить за этот год. законопроект устраняться значительный часть противоречие между принимать после это закон водный кодекс, лесной кодекс и другой законодательный акт. законопроект быть подготовить комитет государственный дума по экология, но очень активно в его подготовка принимать участие эксперт от госкомэкология россия, министерство природный ресурс и весь другой заинтересованный министерство и ведомство. на фаза завершение работа над законопроект быть замечание редакционный характер по некоторый статья - 12, 19, 23-й, но они в настоящий время не создавать препятствие для принятие этот закон. быть еще один вопрос, который сейчас мочь представлять интерес, - это то, что природоохранный орган вводить в состав министерство природный ресурс. но я должный вы проинформировать, что в состав министерство природный ресурс создавать специальный департамент, создавать государственный служба по охрана окружающий среда. то быть иметься тот механизм, тот структура, который и на федеральный уровень, и на уровень субъект федерация сегодня мочь осуществлять реализация этот закон и разрабатывать соответствующий подзаконный акт, осуществлять наряду с исполнение закон о государственный экологический экспертиза реализация весь положение проект данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть желание выступать? быть. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, не мочь разделять оптимизм правительство и докладчик. во-первых, по форма. я не быть надолго останавливаться на содержательный замечание, но, поверять я, шесть лист замечание к первый чтение - это один из рекорд наш с вы совместный работа. замечание очень серьезный, в тот число речь идти о некоторый противоречие конституция российский федерация, что в целое потребовать очень серьезный переработка законопроект ко второй чтение. но я хотеть бы обращать ваш внимание только на один. я этот замечание передавать в комитет автор, так что я на они останавливаться не быть. уважаемый депутат государственный дума, мы с вы неоднократно говорить уже о то, что пора прекращать практика создание "матрешка", когда приниматься закон о внесение изменение в закон российский федерация в вид федеральный закон. так какой закон у мы быть действовать после принятие - закон российский федерация или федеральный закон? то быть ко второй чтение (один из замечание, если это возможный, конечно, учитывать, ну, в принцип мы с вы такой вещь, по-моему, делать) необходимо форма законопроект кардинальный изменять, нужно принимать новый федеральный закон об охрана окружающий среда, который в свой очередь отменять действовать на данный момент закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". вот этот замечание, безусловно, надо учитывать. еще раз подчеркивать, просить автор, профильный комитет очень внимательно относиться к замечание президент, поскольку от полнота их учет зависеть дальнейший судьба закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович, заключительный слово.
грачев в. а. уважаемый депутат, мы в рабочий порядок посмотреть весь этот замечание. я еще раз повторять: мы признательный за то, что получать этот замечание сейчас. мы проанализировать и кое-что уже учитывать. если вы обращать внимание, вы один страница выдавать взамен другой страница. это замечание мы сделать наш правовой управление, и это ликвидировать тот замечание, который быть, о несоответствие конституция, о чем сейчас сказать александр алексеевич. и мы, проанализировать весь этот замечание, их учитывать непременно ко второй чтение. что касаться форма представление законопроект, то мы мочь только поблагодарить, если мы, как говориться, разрешать сделать новый закон. мы как бы не надеяться на то, что получаться новый закон, поэтому быть более скромный в свой претензия. сейчас мы представлять он в вид новый закон, а в глава о введение в действие поставлять норма об отмена предыдущий действующий закон. я не видеть никакой проблема по подготовка ко второй чтение. поэтому спасибо все за замечание, мы постараться поработать. а сейчас я обращаться к вы с просьба принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы с наступать экологический праздник. уважаемый депутат, подъезжать докладчик по 12-му законопроект, поэтому давать мы сейчас вернуться к страница 4 повестка день. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация вячеслав федорович мозгалев. содокладчик - геннадий васильевич кулик. я просить геннадий васильевич кулик прибывать в зал, потому что мочь послушать основной доклад, но если не быть содокладчик, мы быть вынужденный законопроект снимать. поэтому, если я геннадий васильевич слышать или кто-то из его фракция, пусть подсказывать: идти его законопроект. пожалуйста, вячеслав федорович.
мозгалев в. ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". объяснять, почему происходить этот внесение. в закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", статья 15, записывать, вернее, устанавливать, что льгота по оплата за земля предоставляться предприятие и организация, иметь мобилизационный мощность и не задействовать в текущий производство и законсервировать, а также склад, иметь мобилизационный резерв, и полигон. в тот же время в закон "о плата за земля", в статья 12, записывать, что освобождаться от плата за земля только склад мобилизационный резерв. для то чтобы вот этот противоречие устранять, приводить в соответствие, предлагаться из закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", статья 15, перенести это в данный закон, дополнять. что это давать? во-первых, учитывать, что весь время на мобилизационный подготовка очень мало деньги даваться, частично покрывать затрата на она, и для то, чтобы поддерживать предприятие, где иметься мобилизационный мощность, который не задействовать и не мочь быть задействовать в мирный время... а кроме государственный предприятие еще иметься предприятие с акционерный собственность. это незначительный, так сказать, поддержка государство, в тот число и моральный как бы поддержка - что этот завод и предприятие находиться на обеспечение государство. предлагаться вносить вот такой законопроект. я вы просить поддерживать этот законопроект и рассматривать он. у я все.
председательствующий. да, один небольшой проблема: нет содокладчик. из комитет по бюджет никто не готовый выступать по данный законопроект? нет, ну нельзя заседать во время работа палата! вячеслав федорович, вы пока присаживаться. мы посмотреть, мочь быть, сейчас кулик подходить, тогда он докладывать, а потом уже обсуждать. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два год мы не мочь рассматривать очень простой законопроект о внесение изменение в закон "о прокуратура российский федерация" из-за то, что представитель законодательный собрание санкт-петербург, мы никак не мочь заполучать вот в этот зал. сегодня, к наш великий радость, он здесь. весь остальной законопроект, который я посмотреть, как говориться, можно рассматривать и без представитель совет федерация. не мочь бы мы 31-й вопрос сегодня, сейчас рассматривать? поверять, время уходить не много пять минута.
председательствующий. игорь павлович михайлов присутствовать, да? уважаемый депутат, вы слышать информация виктор иванович илюхин. быть представитель субъект право законодательный инициатива. кто за то, чтобы рассматривать сейчас пункт 31? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, сейчас мы проголосовать по этот повод, а потом геннадий васильевич... а вообще, коллега, конечно, невзирая на пятница, раз повестка день на полный день, надо быть полный день на заседание палата, а не в комитет. нельзя во время пленарный заседание работать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
виктор иванович, ваш предложение поддерживать. давать послушать содоклад геннадий васильевич кулик по 12-му закон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, это четвертый законопроект о земля, который мы рассматривать, и весь они быть направлять на то, чтобы давать определенный льгота. бюджетный комитет не поддерживать правительство по этот вопрос, поскольку, во-первых, мы занимать немножко другой линия - как можно мало льгота давать. но это не главный. главный в аргументация депутат быть то, что можно практически полностью освобождать предприятие от уплата налог за земля, поскольку трудно вычленять, какой часть земля относиться к объект, который связывать с мобготовность. мы объяснять, пытаться объяснять этот представитель минэкономики. кроме то, хотеть сказать, что депутат сильно возмущать аргументация, что не хватать деньги в бюджет и что этот статья финансироваться всего на 5 процент. мы сказать представитель правительство ровно все наоборот. депутатский корпус как раз и предлагать правительство посмотреть на тот параметр бюджет, который представлять на следующий год, с такой расчет, чтобы закрывать самый острый направление, и предлагать находить на этот цель дополнительный доход. если этот направление правительство считать один из решающий, в тот число профинансировать и это полностью, чтобы предприятие, который иметь мобмощность, мочь рассчитываться не только за земля, но и по другой платеж, который они иметь. поэтому бюджетный комитет просить отклонять этот законопроект. а правительство, рассматривать использование дополнительный сумма доход, как они говорить, мочь вносить предложение закрывать этот часть специальный финансирование из бюджет.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос геннадий васильевич. уважаемый геннадий васильевич, я, как и вы, против принимать в первый чтение бюджет, но не понимать ваш позиция. вот у я 15 оборонный предприятие в округ. государство в течение пять год ни копейка не давать на содержание мобилизационный мощность. вы предлагать этот ситуация усугублять и продолжать ничто не платить. освобождение от налог хоть как-то компенсировать положенный и для государство необходимый содержание мобилизационный мощность. поэтому я не понимать ваш позиция.
кулик г. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть, чтобы вы к это относиться взвешенно и спокойно. да, вы правый, такой проблема существовать. мы и предлагать, как она решать. но этот платеж за земля, 70 процент, оставаться на место, в регион. если в данный случай ваш местный орган иметь хоть малый возможность освобождать они от налог, они такой решение или принимать, или мочь принимать. потому что, принимать наш решение здесь, мы как бы сверху уже уменьшать прежде все бюджет региональный. то более что, еще раз повторять, нет для это никакой экономический основание, потому что правительство сам формировать бюджет и формировать расход по этот статья.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат уткин, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". вопрос геннадий васильевич. геннадий васильевич, вы мочь...
председательствующий. тихо, тихо, геннадий васильевич, вы вопрос задаваться.
уткин о. в. вы мочь давать оценочный характеристика... вот вы сейчас акцентировать внимание палата на то, что мы уменьшать региональный бюджет. вы мочь давать оценочный сравнительный характеристика: а на сколько мы уменьшать, каков вес, цена этот вопрос в региональный бюджет и какой?..
кулик г. в. я думать, что этот вопрос вы надо задавать автор этот законопроект, который должный давать экономический обоснование. я понимать, что он сделать очень сложный.
председательствующий. представитель правительство, вы готовый по этот вопрос что-то сказать?
мозгалев в. ф. у мы задействовать этот площадь более 10 миллион квадратный метр. если брать по цена (мы взять по более высокий цена) 18 - за квадратный метр, то это всего около 200 миллион в год в нынешний цена. из они один треть ложиться на бюджет федеральный, это примерно 60 миллион, а остальное - на местный. если раскидывать по весь, то это очень маленький сумма.
председательствующий. быть ли еще вопрос представитель правительство? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав федорович, вы вопрос как представитель как раз планировать министерство. вы подсказывать, как вы все-таки собираться решать вопрос погашение задолженность за содержание мобилизационный мощность предприятие оборонный промышленность?
председательствующий. пожалуйста.
мозгалев в. ф. во-первых, давать определять два вид задолженностизадолженность, который сам предприятие делать и не мочь мы подтверждать, и задолженность, который мы четко отслеживать. да, по этот задолженность иметься вопрос, сейчас прорабатываться постановление о ликвидация к конец год этот задолженность. и кстати, у мы этот задолженность не очень много. поэтому...
председательствующий. поэтому заплатить долг, да? депутат юшенков сергей николаевич, ваш вопрос.
юшенков с. н. вячеслав федорович, у я вопрос на уточнение. правильно ли я понимать, что речь идти именно о 10 миллион квадратный метр, то быть о 10 квадратный километр?
мозгалев в. ф. 10 миллион квадратный метр, занимать под мобилизационный мощность, который законсервировать и не использоваться. это в основной боеприпасный промышленность и всевозможный стенд, который не мочь в текущий время быть задействовать.
председательствующий. больше вопрос нет. геннадий васильевич, присаживаться, пожалуйста. выступление, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, проблема, затрагивать в этот закон, порождать прежде все неисполнительность правительство российский федерация. мы обязывать руководитель предприятие содержать они в надлежащий порядок, запрещать реструктуризировать производство, диверсифицировать. и в тот же время не рассчитываться по свой обязательство. в результат получаться, что, порождать проблема, мы не хотеть она решать. поэтому я предлагать не поддерживать решение комитет по бюджет, а поддерживать в данный случай мнение правительство и принимать этот законопроект в три чтение сразу.
председательствующий. вот как. так, хорошо. быть ли еще желать выступать? депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение коллега коломейцев. дело в то, что проблема закладываться уже сегодня в бюджет. мы сегодня рассматривать бюджет на следующий год, где действительно этот платеж полностью не предусматривать. конечно, отсюда не мочь быть и их выполнение. а в тот же время страдать предприятие, который обязывать содержать этот земля. действительно, в данный случай отсутствие финансирование данный предприятие прямо угрожать безопасность наш государство. я считать, что хотя в логика рассуждение геннадий васильевич быть правда, но, исходить из интерес государственный безопасность, нужно поддерживать законопроект. у мы пустовать земля, слава бог, уже 30 миллион только пахотный. и никто не нести за это ответственность. так что не быть мы усугублять тот положение, который быть на данный момент.
председательствующий. хорошо, коллега, много желающий выступать нет. быть желание с заключительный слово выступать? нет. александр алексеевич, вы не быть выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? а второй предложение, коломейцев, проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение депутат коломейцев: поскольку законопроект состоять всего из три строчка, принимать он сегодня в целое. не возражать? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в целое. да, ровно три строчка в законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за то, чтобы сейчас рассматривать законопроект под номер 31: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург игорь павлович михайлов. пожалуйста, игорь павлович. я попросить депутат приседать. коллега, владимир николаевич, присаживаться, пожалуйста.
михайлов и. п., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый геннадий николаевич, уважать представитель президент, уважать представитель правительство российский федерация! после вступительный слово виктор иванович, наверное, я необходимо приносить некоторый извинение за такой затяжка, но поверять, она быть обусловливать объективный причина. теперь позволять выражать свой мысль по рассматривать вопрос. предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" устанавливать порядок назначение на должность прокурор субъект российский федерация, который согласно пункт 1 статья 13 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" производиться генеральный прокурор российский федерация по согласование с орган государственный власть субъект федерация. федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в существующий редакция не устанавливать порядок внесение представление генеральный прокурор российский федерация кандидатура на должность прокурор субъект федерация в случай, если предлагать ранее кандидатура не получать согласование орган государственный власть данный субъект федерация. настоящий законопроект, предлагать ваш внимание, устранять этот пробел в правовой регулирование порядок назначение на должность прокурор субъект федерация; устанавливать срок для представление генеральный прокурор российский федерация новый кандидатура в случай, если предлагать ранее кандидатура не получать согласование; ограничивать возможность повторный представление один и тот же кандидатура (не более два раз); запрещать назначение исполнять обязанность прокурор субъект федерация кандидат, не получать согласование в орган государственный власть субъект федерация. следовать сразу сказать, что федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в статья 12 регулировать вопрос исполнение обязанность генеральный прокурор российский федерация в случай его отсутствие. статья же 13 это закон, в свой очередь, никак не рассматривать и не объяснять вопрос исполнение обязанность прокурор субъект федерация, то быть существовать просто пробел: откуда браться исполнять обязанность прокурор субъект федерация в случай его отсутствие? полагать, что этот проблема нуждаться в правовой регулирование. и с учет именно этот обстоятельство следовать рассматривать законодательный инициатива законодательный собрание санкт-петербург. предполагать, что прокуратура российский федерация мочь иметь возражение по существо предлагать изменение, опираться на статья 4 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", где в абзац первый пункт 2 сказать, что прокурор осуществлять свой полномочие независимо от федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация и далее по текст. в частность, именно такой возражение в свой обращение к законодательный собрание санкт-петербург приводить прокурор санкт-петербург иван иванович седорук. необходимо по этот повод напоминать простой, очевидный вещь. статья 72, пункт "л", конституция российский федерация относить кадр судебный и правоохранительный орган к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. статья 129, часть 5, конституция россия говорить: "полномочие, организация и порядок деятельность прокуратура российский федерация определяться федеральный закон". и наконец, статья 105, часть 1, конституция россия говорить о то, что федеральный закон приниматься государственный дума. иной слово, независимость деятельность прокуратура в рамка исполнение ее служебный обязанность от орган государственный власть никак наш законодательный инициатива не затрагиваться. речь идти только о реализация государственный дума свой право принятие закон, обозначать в конституция. просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание санкт-петербург, поскольку, на наш взгляд, этот изменение позволять вносить ясность в организация работа прокуратура российский федерация. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. вы пока садиться. или, виктор иванович, вы быть с трибуна выступать? тогда, пожалуйста... содокладчик являться председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный законопроект неоднократно обсуждаться в комитет по безопасность. прежний состав комитет по безопасность государственный дума второй созыв давать положительный заключение на данный законопроект. но я не случайно уже говорить о то, что мы здесь пытаться рассматривать законопроект вот уже много год и какой-либо логический завершение нет. за этот время достаточно серьезно изменяться ситуация в страна. мы принимать ряд новый законопроект, с который соглашаться президент. президент сам издавать ряд указ, касаться структура орган государственный власть. достаточно вы напоминать, что образовывать семь федеральный округ и, по суть дело, сегодня прокурорский надзор строиться с учет образование этот семь федеральный округ. вчера на заседание комитет по безопасность данный проблема снова быть подымать, и комитет по безопасность с учет тот изменение, о который я говорить, приходить к убеждение о невозможность принятие данный законопроект даже в первый чтение. мы считать, что сам процедура согласование не мочь так жестко регламентироваться, как это делаться в этот законопроект. что такой согласование? этот согласование мочь выражаться в постоянный общение генеральный прокурор с представитель законодательный собрание субъект федерация, а также с руководитель исполнительный власть субъект федерация. такой согласование мочь быть начинать и за полгода, и за год. такой согласование мочь вестись как индивидуально с руководитель тот или иной орган, так и с коллегиальный структура законодательный власть в субъект федерация. это один момент. второй момент. мы говорить о то, что недопустимый такой жесткий регламентация, когда отклонять кандидатура из число уже работать прокурорский работник субъект федерация не мочь быть назначать на должность исполнять обязанность прокурор субъект федерация. это прямой противоречие статья 7 закон "о прокуратура российский федерация". и еще момент, о который вчера мы говорить достаточно подробно на заседание комитет по безопасность. предлагать процедура, по суть дело, лишать возможность генеральный прокурор действительно назначать тот кандидатура, который он считать в профессиональный план много подготовить, много необходимый, то быть фигура, который быть действительно отстаивать интерес весь федерация, а не субъект федерация. вот с учет этот комитет по безопасность рекомендовать вы отклонять данный законопроект. еще раз говорить: сегодня прокурорский надзор оказываться под определенный и, я бы сказать, существенный давление власть субъект федерация, исходить из тот запись, который быть в статья 129 конституция российский федерация. прокуратура должный быть строго централизовать. и быть бы правильный, когда бы генеральный прокурор назначать бы весь прокурор независимо от согласие или желание власть субъект федерация, то быть местный влияние. но быть конституция, она приходиться соблюдать. но тот порядок, который предлагать, мы считать сегодня неприемлемый. просить бы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. вопрос быть к докладчик и содокладчик?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. нет вопрос, да? нет вопрос. пожалуйста, быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель правительство? нет. депутат бугера. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос действительно не новый, он стоять в повестка и, в общий-то, быть готовый к рассмотрение еще весна. виктор иванович помнить, что у мы в депутатский группа "регион россия..." он выступать и тогда позиция у комитет быть поддерживать данный законопроект. и большинство депутатский группа "регион россия..." тогда выражать мнение, что данный законопроект действительно можно поддерживать. но сейчас вот, как быть докладывать, что-то изменяться. я, правда, не знать, что так уж сильно изменяться. то ли исчезать сам понятие "прокурор субъект российский федерация", то ли из конституция исчезать положение о то, что необходимый согласование с субъект федерация, но прозвучать в конец выступление виктор иванович удивительный тезис: конституция вот быть, поэтому она необходимо, к сожаление, соблюдать, но порядок - порядок согласование - принимать, оказываться, нецелесообразно, невозможно. то быть пусть и далеко в данный сфера, в сфера согласование, царить беспорядок. поскольку неизвестно, с какой орган субъект федерация должно проводиться согласование, каков должный быть его процедура и так далее. то быть, поскольку конституция быть, ладно уж, так то и быть, но пусть в этот сфера царить полный беспорядок и отсутствовать всяческий регламентация. вот, в общий-то, то, как можно (ну, мочь быть, не совсем точно) интерпретировать мысль, высказывать в содоклад комитет. уж если определенный полномочие записывать в конституция, то, на мой взгляд, оно должно быть четко регламентировать. иначе это уже не полномочие, а действительно пустой декларация. и если мы хотеть действительно соблюдать конституция, то такой регламентация должный быть. и кстати уж, если на то пойти, весна почему-то комитет считать, что, невзирая ни на какой другой привходить условие, тот регламентация, который предлагать законодательный собрание санкт-петербург, вполне приемлемый и вписываться в буква и дух федеральный законодательство. поэтому я думать, что данный законопроект, который не противоречить ничто, вполне мочь быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство рассматривать этот законопроект и направлять на он отрицательный отзыв. хотеться бы дополнять содержание этот отзыв следующий соображение. законопроект пытаться устанавливать, предпринимать попытка уточнять порядок представление кандидатура на должность прокурор субъект российский федерация, но, однако, далеко не полностью определять весь возможный правовой последствие данный процедура. в частность, в представлять законопроект не предусматривать ограничение общий число кандидатура, предлагать генеральный прокурор российский федерация. и этот пробел, по наш мнение, мочь приводить к затягивание процедура согласование кандидатура прокурор в субъект и то самый практически дестабилизировать деятельность прокуратура в субъект российский федерация. также хотеться бы отмечать еще внутренний противоречие, который содержать данный законопроект в часть содержание абзац первый и абзац второй. в первый абзац содержаться положение о то, что при несогласие орган государственный власть субъект на назначение представлять кандидатура на должность прокурор генеральный прокурор представлять новый кандидатура, а в тот же время в абзац второй указывать запрет на представление кандидатура на должность более два раз. это явный нестыковка, который, в общий-то, в сила как бы незначительность сам вот этот предложение не позволять они применять на практика. поэтому я подтверждать отрицательный отзыв, отрицательный позиция правительство по данный законопроект.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть аргументировать позиция президент, сказать лишь, что президент российский федерация не поддерживать данный законопроект, но я просить предоставлять слово заместитель генеральный прокурор кехлеров сабира гаджиметович.
председательствующий. пожалуйста.
кехлер с. г., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать вы, что законопроект рождаться в 1998 год в санкт-петербург. после это в февраль 1999 год государственный дума принимать закон о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", в который депутат, чтобы обеспечивать независимость прокурор субъект федерация, отказываться от назначение они на конкретный срок. теперь же депутат законодательный собрание санкт-петербург мы предлагать: в каждый случай, пока генеральный прокурор не получать согласие субъект федерация, кандидатура в прокурор субъект федерация непроходимый. что же тогда получаться? то быть профессиональный, деловой качество быть в ряд случай отбрасывать в сторона, а быть превалировать другой качество кандидат на этот должность. я уж не говорить о то, что этот законопроект внутренне противоречивый, об это сказать представитель правительство. поэтому мы считать, что законопроект подлежать отклонение.
председательствующий. так, выступать с заключительный слово хотеть бы докладчик? пожалуйста, игорь павлович михайлов.
михайлов и. п. уважаемый коллега, на мой взгляд, очень субъективныйподход к оценка чей-либо профессиональный качество, кто бы это ни делать 50 депутат санкт-петербург или генеральный прокурор российский федерация. субъективизм в этот вопрос быть налицо, и вы это прекрасно понимать. другой дело, что в закон и в конституция сказать: по согласование с орган власть субъект федерация. после первый попытка согласование (в петербург такой прецедент быть) генеральный прокурор совершенно спокойно назначать этот кандидатура исполнять обязанность, и она мочь исполнять обязанность до скончание век. тогда, получаться, для что этот слово - "согласование"? с какой цель? зачем устраивать профанация вокруг этот процедура согласование? убирать слово "согласование" из конституция, у вы быть такой право, и тогда все вставать на свой место. но если мы сохранять слово "согласование" в конституция, то тогда давать двигаться по этот путь далеко и давать процедурусогласование назначать и определять. потому что в административный право а в данный случай иметь место именно этот аспект - момент процедура всегда быть слабый и именно они ослаблять административный право. поэтому я предлагать этот законопроект все-таки вы принимать за основа. и в качество предложение, поскольку быть правильно отмечать, что законодательный инициатива иметь двухлетний срок, следующий момент: почему бы этот закон не давать право генеральный прокурор до начало момент согласование кандидатура назначать исполнять обязанность? и быть работать прокуратура, и профессиональный качество этот исполнять обязанность определять генеральный прокурор, а потом давать согласовывать. давать определять, что это быть не много два раз, как мы предлагать, или быть какой-то еще другой предложение, устанавливать четкий, а не жесткий порядок процедура. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. виктор иванович илюхин, не быть выступать с заключительный слово? уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект под номер 14: "о социальный стандарт в российский федерация". это законопроект, переходить мы из прошлый дума. комитет рекомендовать он отклонять. пожалуйста, андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, действующий порядок формирование бюджет субъект российский федерация и местный бюджет нуждаться в создание нормативный база, позволять устанавливать минимальный потребность в бюджетный средство, необходимый для реализация основной конституционный гарантия гражданин. социальный стандартизация являться вновь формироваться сфера регламентация важный параметр социальный развитие со сторона орган государственный власть. поскольку подход к формирование государственный минимальный социальный стандарт в настоящий время не складываться и практически не урегулировать в законодательный порядок, депутат государственный дума второй созыв зволинский быть вносить проект закон "о социальный стандарт в российский федерация". необходимо сразу обращать внимание на отсутствие в понятие "социальный стандарт" словосочетание "государственный минимальный социальный стандарт". данный исключение неправомерный, так как, во-первых, необходимо вести речь именно о государственный минимальный социальный стандарт, во-вторых, данный понятие содержаться в бюджетный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". также отдельный положение законопроект вступать в противоречие с действующий конституция, бюджетный, налоговый, пенсионный и трудовой законодательство российский федерация. для пример. в соответствие со статья 37 конституция минимальный размер оплата труд устанавливаться федеральный закон единый на весь территория россия. в законопроект зволинский предлагаться устанавливать минимальный размер оплата труд для каждый субъект российский федерация. положение статья 7, устанавливать, что максимальный оплата труд не мочь превышать минимальный оплата труд более чем в пять раз, также противоречить статья 77 кодекс закон о труд, в который быть норма о то, что оплата труд каждый работник зависеть от его личный вклад и не ограничиваться. размер оплата труд на основание единый тарифный сетка определяться только для работник бюджетный сфера. согласно статья 79 и 83 кзот вид, система оплата труд, размер оклад, тарифный ставка, премия и иной поощрительный выплата определяться организация самостоятельно. отдельный положение статья 8 не относиться к предмет правовой регулирование данный законопроект. освобождение физический лицо от уплата подоходный налог относиться к предмет регулирование налоговый законодательство, в связь с что статья 16 законопроект следовать исключать. я не знать, есть ли смысл вот по весь законопроект делать подробный анализ - он противоречить, как я уже сказать, большинство федеральный закон, очень плохо прорабатывать и с финансовый точка зрение, не иметь финансовый-экономический обоснование. вместе с то сам проблематика стандартизация, именно государственный стандартизация, нуждаться в разработка, и в настоящий момент правительство российский федерация работать над проект закон о государственный минимальный социальный стандарт. комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять. проект постановление у вы иметься на рука.
председательствующий. быть ли вопрос к андрей владимирович селиванов? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование. кто зато, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы намечать в 17 час переходить к обсуждение информация игорь сергеевич иванов, но, я смотреть, он пока нет. он, говорить, сейчас подъезжать. быть игорь сергеевич или нет? быть. хорошо, давать мы тогда пойти далеко. он подъезжать - мы начинать обсуждать этот вопрос. уважаемый депутат, мы с вы сейчас должный рассматривать законопроект под номер 26: о внесение изменение и дополнение в закон "о банк и банковский деятельность". пожалуйста, николай васильевич арефьев, докладчик. павел алексеевич медведев - содокладчик. где арефьев? а что, быть содоклад без доклад? откладывать. пожалуйста, павел алексеевич. включать микрофон депутат медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, геннадий николаевич! действительно, не очень удобный содокладывать без доклад, но четыре законопроект, который должный докладывать арефьев, абсолютно технический. они - следствие отклонять закон. если закон отклонять, то "аппендикс" как бы не нужный. мочь быть, мы они отклонять и все?
председательствующий. ну а как мы без докладчик отклонять и все? так не бывать. регламент мы это запрещать делать. вы сказать, почему ваш бюджетный комитет сегодня во время пленарный заседание проводить свой заседание?
медведев п. а. а я не из бюджетный комитет. я не знать.
председательствующий. вы теперь не в бюджетный... а арефьев, по-моему, в бюджетный. вот они весь... нет? по собственность? что, этот комитет тоже заседать? волк владимир николаевич, пожалуйста, по ведение.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать пока рассматривать законопроект под номер 32. докладчик елена борисовна мизулин на место, содокладчик - на место.
председательствующий. да, все правильно. мы сейчас переходить к законопроект под номер 32. проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." и далее по текст. пожалуйста, елена борисовна мизулина. содокладчик - владимир николаевич волков.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект очень маленький. и логика этот законопроект очень простой. дело в то, что в 1995 год мы принимать с вы закон, касаться пенсионный обеспечение военнослужащий, лицо из число военнослужащий министерство оборона, министерство внутренний дело и уголовный-исполнительный система. но, к сожаление, применение районный коэффициент при начисление пенсия распространять только на тот категория военнослужащий, который проживать в район крайний север либо приравнивать к они местность на момент выход на пенсия. тот, кто уезжать оттуда, с этот территория, до то, как вступать в сила данный закон, хотя и вырабатывать необходимый стаж для получение соответствующий пенсия с применение коэффициент, такой право не получать. в тот же время действующий закон аналогичный образ применительно к лицо из гражданский персонал такой род разграничение не предусматривать. вот для то, чтобы устранять такой род несправедливость, применительно к военнослужащий, лицо из число военнослужащий министерство оборона, мвд, уголовный-исполнительный система, и быть предлагать четыре год назад маленький законопроект, предусматривать, что, независимо от то, где ты проживать на момент получение пенсия, и независимо от время уход на пенсия до принятие закон либо после он, но если ты вырабатывать 15 или 20 год соответственно такой род стаж, ты получать право на пенсия с применение коэффициент, северный коэффициент. четыре год назад комитет по оборона поддерживать такой законопроект, однако не быть финансовый-экономический обоснование. для то, чтобы все-таки уходить от аргумент правительство, что мы не представлять и не высчитывать цена закон, мы обращаться в министерство оборона, в министерство внутренний дело с просьба присылать информация: каков же число сегодня такой лицо, несправедливо лишенный мы возможность получать пенсия с применение северный коэффициент. и министерство внутренний дело мы отвечать: где-то 2 тысяча человек все по страна. министерство оборона, к сожаление, информация относительно тот, кто весь свой жизнь профессионально отдавать министерство оборона, предоставлять не смочь. но мы не становиться отчаиваться, мы, депутат, обращаться во весь 89 субъект федерация. 59 субъект - это не северный в основной, и военкомат присылать мы такой род информация. на основание этот информация мы составлять примерный расчет, и у мы сегодня получаться, что иметься где-то около 6 тысяча человек, тот, кто несправедливо обижать то, что не получать пенсия с применение коэффициент (из число военнослужащий), хотя они добросовестно весь это в свой время вырабатывать. примерный стоимость закон - это 40 миллион рубль. поэтому мы бы просить этот законопроект поддерживать. одновременно очень хотеть поблагодарить комитет по оборона, потому что редакция, согласовывать накануне внесение сюда, в государственный дума, гораздо хорошо, чем тот, который я первоначально как автор предлагать. она более точный и устранять весь противоречие в последующий применение этот закон, если он быть поддерживать. я не мочь соглашаться с логика правительство, когда оно говорить, что надо решать в общий порядок этот вопрос пенсионный, что не надо, то быть в рамка общепенсионный реформа, разрешать вот такой маленький проблема. я думать, что долг депутат - двигаться так, как мы мочь двигаться. и если мы мочь двигаться маленький шаг и разрешать проблема справедливый начисление пенсия, то мы должный это делать. и руководствоваться не то, чтобы абсолютно все, весь раз и навсегда, а исходить из тот реальный возможность, который мы располагать. цена закон небольшой. число лицо, кажется, 6-7 тысяча, это немного, но это наш гражданин, который не по свой воля отдавать свой воинский долг в различный ведомство государственный в северный район и приравнивать к они местность. я бы просить поддерживать этот законопроект и устранять иметься несправедливость.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. пожалуйста, присаживаться. владимир николаевич волков, вы с место, да? пожалуйста, депутат волков включать микрофон.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, елена борисовна предельно лаконично, конкретный докладывать суть этот законопроект. комитет по оборона внимательно рассматривать он и считать свой долг заявлять: необходимо социальный несправедливость, который возникать, устранять. мы также считать, что ссылка правительство на то, что это затратный закон, что потребоваться много деньги, некорректный, а, вообще, наш человеческий и гражданский долг перед человек, отдавать хороший год служба на север, наверное, надо выполнять. наш комитет по оборона присоединяться к точка зрение автор законопроект, и мы также просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, представитель правительство желать бы выступать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не быть повторять содержание отрицательный отзыв, отрицательный заключение, который давать правительство на этот законопроект. в немой очень детально разбирать весь основание, по который правительство не мочь поддерживать этот законопроект в сила его затратность, а также в сила то, что он создавать неравный условие для пенсионный обеспечение военнослужащий и входить в противоречие также с целый ряд другой законодательный акт. я хотеть напоминать цифра, подсчитывать в заключение правительство. реализация потребовать дополнительный выделение из федеральный бюджет до 60,8 миллион рубль в год. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое президент российский федерация считать, что данный законопроект нецелесообразно принимать, но возможно, если только автор счесть возможный изменять часть второй этот же статья. дело в то, что если принимать, так как предлагаться здесь, дополнительно часть третий, она вступать в противоречие с часть второй. и поэтому мы считать, что если законопроект быть принимать, то должно быть обязательный условие, что часть второй быть излагать в редакция часть третий, чтобы не быть противоречие, поскольку часть второй устанавливать, что коэффициент сохраняться за пенсионер-военнослужащий, увольняться по место его служба в район крайний север или в приравнивать к они местность в случай выезд он оттуда. здесь же предлагаться этот коэффициент устанавливать независимо от место окончание служба и место проживание, даже если когда-то, 10 или 15 год назад, он служить на север. такой образ, второй и третий часть вступать в противоречие. и если (подчеркивать: если) этот законопроект быть принимать, то во второй чтение необходимо приводить часть второй и третий в соответствие.
председательствующий. ясно. заключительный слово. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. можно отсюда?
председательствующий. да.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! благодарить за выступление, и представитель комитет по оборона тоже. хотеть замечать, что тот предложение, который вносить александр алексеевич котенков, совершенно согласоваться с текст законопроект. нет никакой проблема для то, чтобы приводить часть второй и третий этот статья, 48-й, закон в соответствие. более то, я бы хотеть поблагодарить за то, что александр алексеевич обращать наш внимание на возможный противоречие между этот часть, если законопроект быть принимать. относительно же заключение представитель правительство. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что правительство российский федерация точный данные о число такой род лицо, который подпадать под действие этот закон, если он вступать в сила, не располагать. у мы быть официальный ответ из министерство оборона, что они не иметь данные относительно тот, каков же численность такой род военнослужащий. мы они собирать (еще раз хотеть обращать внимание, готовый представлять полностью переписка) по военкомат субъект федерация. реальный цена закон - 40 миллион рубль, а не 60 миллион рубль. поэтому просить бы поддерживать, то более что мы принимать закон о бюджет и мочь со следующий бюджетный год вводить в действие этот закон. спасибо.
председательствующий. представитель правительство хотеть вносить уточнение.
логинов а. в. уважаемый коллега, я бы хотеть уточнять тот процедура взаимодействие, который у мы устанавливаться. если депутат запрашивать официальный заключение правительство или просить правительство разрабатывать финансовый-экономический обоснование на законопроект, выносить на первый чтение, то он должный направляться в правительство, а не в отдельный министерство или ведомство. я хотеть напоминать елена борисовна, что в официальный отзыв правительство, который быть подписывать 4 август этот год, указывать и число, и тот сумма, который потребовать этот законопроект. когда вы обращаться отдельно в министерство оборона, отдельно - в министерство внутренний дело, конечно же, они сложно проводить обобщенный вычисление. я напоминать, реализация законопроект (я цитировать официальный отзыв) затрагивать интерес около 7,2 тысяча военный и приравнивать к он пенсионер и потребовать дополнительный выделение из федеральный бюджет до 60,8 миллион рубль в год. подпись - клебанов.
председательствующий. хорошо. обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. (выкрик из зал.) уже проголосовать, елена борисовна! но вы же не мочь без реплика! включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот я представитель правительство, андрей викторович, если я не ошибаться, обращать внимание. вот такой род ответ в заключение правительство: около 7,2 тысяча человек - этот неуважение к наш гражданин. что значить "около"? вы только подумать! даже если один человек не учитывать - ведь это целый человеческий судьба. а в данный случай речь идти о человек, который весь свой жизнь отдавать россия.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы сейчас подходить к документ, который обозначать постановление: пункт 34.1, 34.2, 35.1, 35.2. пока игорь сергеевич иванов быть в горячий точка, мы здесь вот этот документ создавать. и поэтому, для то чтобы услышать весь из первый уста, что же сегодня происходить и в югославия, и на ближний восток, мы попросить министр сегодня выступать. игорь сергеевич, пожалуйста, проходить на трибуна. (выкрик из зал.) нет, мы обсуждать сначала информация, а потом - проект постановление. мы сам просить министр иностранный дело быть у мы. вы что, хотеть, чтобы он ваш постановление комментировать?! или вы хотеть послушать? (выкрик из зал.) никакой не другой, весь записывать. пожалуйста, игорь сергеевич. (шум в зал.) не срывать, пожалуйста, заседание. не нравиться - уходить! пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и. с., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня на рассмотрение вынести два вопрос, который действительно иметь особый значение не только для региональный, но и для международный стабильность, - это балканы и ближний восток. оба этот регион иметь для россия особый стратегический значение. вот почему наш интерес отвечать создание там такой обстановка, который позволять бы не только сохранять, но и упрочивать позиция россия. руководствоваться именно такой долгосрочный задача, мы выстраивать наш линия на этот два направление. что касаться югославия, то там в сила многий обстоятельство назревать перемена. об это мы говорить и в этот зал. видимо, это во многое можно объяснять решение о внесение изменение в конституция югославия, на основание который 24 сентябрь в страна проходить президентский, парламентский и муниципальный выборы. в отношение указанный изменение конституция, а также выборы россия занимать принципиальный позиция: это внутренний дело югославия, который должно решаться на основа действующий в страна закон. реакция западный государство, как вы помнить, изначально быть иной. они не только поставлять под сомнение правомерность одобрять скупщина решение, но и взять линия на бойкот выборы. в дальнейший, однако, когда весь оппозиционный партия, за исключение править в черногория партия джуканович, заявлять об участие в выборы, позиция запад также становиться меняться. движение демократический оппозиция сербия как основной оппонент блок, возглавлять милошевич, получать активный поддержка со сторона западный государство. вместе с то, с мой точка зрение, быть бы ошибка вешать на весь член движение ярлык ставленник запад. объединять начало, позволять создавать движение, в который входить около два десяток партия и организация, быть стремление добиваться демократический преобразование после десятилетний период фактически единоличный правление страна милошевич. состояться 24 сентябрь выборы, на который присутствовать наблюдатель и от государственный дума, проходить в целое в нормальный обстановка. такой оценка высказываться и наш наблюдатель. что касаться результат выборы, то здесь складываться следующий картина. данные избирком и оппозиция практически полностью совпадать в отношение парламентский и местный выборы. разногласие возникать по итог президентский выборы. позиция россия, который быть заявлять в связь с выборы в югославия, заключаться в то, что этот выборы должный быть демократичный, а их результат - легитимный, то быть честный. мы отмежевываться от линия, занятый некоторый западный страна, который попытаться на основание предварительный данные оппозиция сразу же признавать победитель коштуница. как известно, оппозиция, действовать в соответствие с югославский законодательство, обжаловать официально объявлять результат президентский выборы сначала в избирком, а затем в конституционный суд. в связь с то что обстановка в югославия в этот время становиться накаляться, президент россия предлагать югославский руководство направлять в белград министр иностранный дело россия для проведение консультация с цель снижение напряженность. этот предложение не встречать поддержка со сторона официальный власть. тогда президент россия выступать с новый инициатива. он приглашать в москва оба кандидат в президент - милошевич и коштуница. к сожаление, и этот инициатива не получать развитие, хотя и быть в принцип позитивно встречать коштуница. в связь с продолжаться ухудшение обстановка в югославия президент россия принимать решение направлять в белград министр иностранный дело. цель поездка состоять в то, чтобы по возможность не допускать перерастание конфронтация в прямой насилие и создавать условие для легитимный выход из складываться ситуация. в белград у я состояться встреча с коштуница и милошевич, в ход который я излагать именно этот позиция, призывать они путем прямой диалог, руководствоваться высокий национальный интерес, согласовывать путь выход из создаваться кризис. как развиваться событие далеко - вы знать. состояться встреча милошевич с коштуница, который до это, к слово сказать, никогда не встречаться. конституционный суд признавать победа в первый тур коштуница. милошевич также публично признавать свой поражение. на следующий день коштуница быть приводить к присяга в качество новый президент югославия. после это президент россия направлять официальный приглашение коштуница. вот как развиваться по этап событие, как действовать россия и каков быть ее позиция. такой образ, позиция россия, с наш точка зрение, на протяжение весь этот событие быть ясный и последовательный. никакой колебание или двусмысленность в она не быть. сейчас ситуация в югославия оставаться довольно сложный. коштуница, конечно же, еще не контролировать положение в страна. расстановка сила в скупщина не в его польза. параллельно отдельный элемент из демократический оппозиция сербия пытаться явочный порядок захватить власть на место. армия пока сохранять нейтралитет. вместе с то определенный брожение начинаться в ряд полиция. все это говорить о то, что предстоять непростой период стабилизация обстановка в югославия, в ход который нельзя исключать новый осложнение. следовать также иметь в вид, что перед новый руководство югославия стоять такой сложный проблема, как выстраивание отношение с черногория и косово. задача россия, российский дипломатия заключаться в то, чтобы свой активный действие оказывать содействие в укрепление демократический основа югославский общество и то самый обеспечивать наш интерес в этот дружественный мы страна. в конкретный план россия быть добиваться снятие с югославия весь санкция, как она делать это и рано, восстановление позиция югославия на международный арена, оказание югославия экономический помощь для восстановление экономика, пострадать в результат натовский агрессия. при это мы и далеко быть твердо отстаивать независимость, суверенитет и территориальный целостность югославия. как вы видеть, задача на югославский направление архисложный. и если мы хотеть добиваться эффективный результат, то необходимо объединение усилие правительство, российский парламентарий, деловой круг - все, кто заинтересовывать в нормализация, стабилизация обстановка в югославия. вот так складываться ситуация в югославия, такой мера иметься в вид предпринимать в близкий время. теперь о положение на ближний восток. я вчера вернуться оттуда. к сожаление, ситуация в этот взрывоопасный регион даже еще более сложный, чем мочь показываться на первый взгляд. столкновение между израильтянин и палестинец случаться и рано. однако нынешний кризис в сила целый ряд причина выливаться в прямой противостояние между израиль и арабский государство, в который сейчас заметный место занимать религиозный фактор. никогда еще за последний год не быть столь массовый антиизраильский выступление практически во весь арабский государство, в тот число и такой, который относиться к число умеренный. впервые за последний 10 год принимать решение о проведение чрезвычайный саммит арабский государство, который состояться 21-22 октябрь и на который мочь быть принятый очень жесткий мера в отношение израиль. одновременно активизироваться правый сила и в самый израиль, который обвинять правительство барак в излишний попустительство требование палестинец и фактически сдача национальный интерес страна. событие, происходить за последний сутки, свидетельствовать о то, что, несмотря на предпринимать международный сообщество усилие, ситуация продолжать быстро ухудшаться и подходить к черта, за который реально просматриваться контур большой война в регион. как только начинаться первый столкновение между израильтянин и палестинец после известный событие 28 сентябрь, россия начинать предпринимать активный усилие, направлять на то, чтобы останавливать насилие, нормализовать ситуация. состояться телефонный разговор с руководство палестинский национальный автономия, израиль, египет, некоторый другой арабский государство. постоянный контакт поддерживаться с соединять штат, западный государство. мы попытаться использовать и возможность совет безопасность оон. ситуация, к сожаление, продолжать осложняться. в этот условие президент россия принимать решение направлять министр иностранный дело в регион для экстренный консультация и выработка конкретный решение для выход из кризис. за четыре день пребывание в регион я встречаться с президент алжир, сирия - дважды, ливан, состояться мой беседа с премьер-министр барак, президент и министр иностранный дело израиль. в газ мы проводить встреча с руководство палестинский автономия во глава с ясир арафат. в постоянный контакт я находиться с генеральный секретарь оон, который также прибывать в регион. в ход этот многочисленный контакт быть предпринимать попытка вырабатывать свой род план действие, который позволять бы останавливать насилие, вернуть ситуация к положение, существовать до 28 сентябрь, и создавать такой образ условие для возобновление переговоры. определенный элемент такой план быть намечать в ход проводить консультация. в частность, предлагаться срочно проводить саммит с участие коспонсор мирный процесс, генеральный секретарь оон с приглашение арафат и барак. формат встреча в принцип мочь бы быть и иной. на этот встреча израильский и палестинский сторона должный быть объявлять о прекращение насилие на согласованный условие, и некоторый положение этот условие также быть в предварительный план согласовывать. в принцип удаваться договариваться о такой схема действие и с арафат, и с барак, после что быть условливать, что дальнейший контакт продолжать уже генеральный секретарь оон. к сожаление, вчерашний событие и позавчерашний событие продемонстрировать, что этот договоренность быть настолько хрупкий, что в результат новый столкновение сейчас ситуация опять осложняться. другой вопрос, который быть поставлять перед мы израильский руководство, - это освобождение три израильский солдат, захватить ливанский шиитский организация "хизбалл". с учет то что этот вопрос иметь особо чувствительный характер для израильский общество, мы поставлять он в наш контакт перед руководство сирия, ливан и министр иностранный дело иран, который также находиться в регион. по просьба израильский руководство наш представитель встречаться также с руководство "хизбалл". надо сказать, что посреднический усилие по повод освобождение этот три солдат предприниматься сейчас и по линия красный крест, и по линия некоторый государство. учитывать, что весь этот контакт носить конфиденциальный характер, сегодня мочь сказать только то, что руководство "хизбалл" рассматривать возможность обменять три солдат на 19 ливанец, содержаться в израильский тюрьма. однако когда это мочь случаться и какой образ последний событие повлиять на такой решение, сейчас говорить преждевременно. третий аспект, который рассматриваться в ход наш контакт, - этот возобновление переговорный процесс. для мы очевидно, что в тот вид, в какой этот процесс развиваться до кризис, он скоро все уже не возобновляться. основа урегулирование, конечно же, оставаться прежний: этот решение мадридский конференция, это резолюция совет безопасность оон 242 и 338. однако формат переговоры скоро все приходиться менять. россия всегда выступать за необходимость продвижение урегулирование по весь три трек: палестинский, сирийский и ливанский. этот процесс взаимосвязанный и взаимозависимый. любой попытка разрывать он мочь приводить лишь к дополнительный осложнение. поэтому уже сейчас, добиваться прекращение насилие и нормализация обстановка, мы должный одновременно готовить наш предложение и по механизм дальнейший переговоры. в рамка этот предложение мы быть ставить вопрос и об усиление роль россия как коспонсор ближневосточный урегулирование, об это мы прямо просить руководитель арабский государство. положительно к это относиться и в израиль. этот, однако, план на будущее. сейчас же, конечно, главное - не допускать плохой на ближний восток. я докладывать сегодня президент россия владимир владимирович путин о развитие ситуация на ближний восток, и он давать мы поручение срочно подготовить дополнительный предложение об экстренный мера по выход из кризис. такой предложение сейчас готовиться и в самый близкий время быть докладывать президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! мы сегодня приглашать министр в связь с то, что у мы по этот тема четыре проект постановление. игорь сергеевич, вы пока присаживаться. мы сейчас быть обсуждать постановление, если потребоваться по ход ваш комментарий, мы вы попросить он сделать. коллега, просто это не "правительственный час". пожалуйста, алексей валентинович, по постановление 34.1. с место, пожалуйста.
митрофанов а. в. нет, я выходить.
председательствующий. с место, с место. уже загораться лампочка. это постановление приниматься, не закон.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, но вы командовать весь вопрос. у вы опыт "учительская газета" огромный, я знать, но не надо учитель физика здесь работать. мы не школьник, и мы не в класс здесь. так что не надо.
председательствующий. не знать, где вы.
митрофанов а. в. не знать, да. вот вы не знать все, а я уже знать давно. так что...
председательствующий. вопрос 34.1, алексей валентинович.
митрофанов а. в. в повестка день посмотреть, там написать: "...в обсуждение вопрос принимать участие министр иностранный дело..." не заслушиваться доклад, а "принимать участие". посмотреть повестка. значит, я хотеть бы... мы по два постановление сразу?
председательствующий. нет, 34.1 сначала и 34.2, а потом - 35.1 и 35.2.
митрофанов а. в. мы действительно выступать инициатор постановление о действие министерство иностранный дело российский федерация в союзный республика югославия 5-6 октябрь 2000 год. то, что происходить в югославия в этот день, привлекать внимание весь мировой общественность, российский общественность, депутат государственный дума. вопрос этот действительно очень серьезный. то, что происходить, то, что мы видеть в югославия, не новость. мы видеть это 11 год назад во время "бархатный" революция в европа. мы видеть это, но с большой насилие в сумгаит. мы видеть это в другой город россия и советский союз. мы видеть это на улица москва в 1991 год, в август, и потом в 1993 год, в октябрь. сценарий этот действие везде одинаковый. выводиться на улица толпа, толпа накачиваться наркотик или горячительный напиток, возраст толпа - от 14 до 18-19 год. и она... все это на волна рок-музыка, но это в западный вариант рок-музыка, в сумгаитский вариант - без рок-музыка, просто с кривой нож. и задача один: свергать тот власть, который быть сейчас, который править, и добиваться определенный политический результат. в китай это не проходить. там серьезный руководство страна полагать конец весь этот вакханалия. и это на пятьдесят год, на шестьдесят или на сто. и что-то я не видеть в китай студент, который хотеть повторять. тихо учиться студент, спокойно ходить в институт. весь, тема закрываться. особенность югославский ситуация заключаться в то, что очень многое зависеть от россия. и ситуация развиваться очень быстро, в течение час, минута. она развиваться буквально в такой, я бы сказать, просто взрывной режим. и здесь требоваться великий осторожность со сторона тот, кто принимать решение. я не понимать, на основание какой документ, какой информация мид принимать решение поддерживать коштуница. то, что это быть поддержка, мы весь понимать, мы же уметь читать дипломатический язык. когда министр иностранный дело встречаться сначала с представитель оппозиция и выходить с он к микрофон - это уже признание для современный мир. можно говорить все что угодно: что в этот момент мы не признавать, что путин поздравлять он с первый тур, а со второй не поздравлять. но все, для мировой общественность это все решать! если бы госсекретарь сша в 1993 год приезжать в москва и встречаться с руцкой в белый дом, каков быть бы интерпретация этот ситуация? все быть бы понятно. слово здесь уже не нужный, здесь все ясный. и ясно, почему милошевич после это разводить рука. далеко сопротивляться у он возможность нету. единственный надежда быть на россия. запад - против, жестко против. россия - это единственный страна, который мочь бы поддерживать он. но вопрос в другой, не в тот, он или не он поддерживать, а в то, чтобы поддерживать решение конституционный орган. центризбирком принимать решение о второй тур. на основание какой информация можно действовать по-другому? конституционный суд принимать решение об изменение срок. потом быть говорить... я знать, что сейчас сказать, сказать, что не быть решение 5-го число, быть интервью, утечка, а на самый дело решение быть в пятница вечер. но мы весь это прекрасно знать. все это, весь этот аргументация прекрасно известный. но быть решение конституционный орган. у я на стол лежать решение центризбирком югославский с результат выборы и решение по второй тур. все, какой другой выход? выполнять! и единственный, что мочь здесь сделать россия, действительно не входить во внутренний дело югославия, - просто сказать: давать выполнять решение конституционный орган. много ничто. и давать югослав сам разбираться в этот ситуация. ну, это невозможный, когда на плечо толпа приходить человек к власть! какой у он легитимность? а потом все заставлять признавать этот решение. а вы вспомнить тот жуткий кадр, когда выволакивать с телевидение руководитель и бить он нога, когда дикторша тащить буквально за волос. это что, революция демократический? и как мы мочь это все поддерживать? а кто вообще приходить к власть? кто такой коштуница? 56 год, адвокат, жить с мама, ребенок нет. жена жить непонятно где. кто он, вообще? кто он, что он, где он руководить? это чисто американский схема работа. такой, который проводиться во весь страна. так это чудик гавел приводить, писатель, ни день не работать, не руководить ничто. так приводить в болгария муж законный жена, который работать в английский посольство, то быть в англия в посольство, и хорошо общаться с англичанин. ну все понятно! все один и тот же схема: пустой человек, на подпись... за который стоять тот человек, который дуть он в ухо и решать весь вопрос. абсолютно...
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. подождать!
председательствующий. не надо лекция о международный положение... пункт 35.1 - проект постановление.
митрофанов а. в. подождать! мы один лекция прослушивать, послушать второй. прослушивать второй!
председательствующий. коллега, я должный с вы посоветоваться.
митрофанов а. в. ну не перебивать! что же это такой, геннадий николаевич!
председательствующий. подождать, подождать. давать все-таки мы определять регламент. каков ваш мнение, сколько минута давать на доклад по проект постановление? пожалуйста, шелищ петр борисович. мы вы включать микрофон, подождать, алексей валентинович. вы забывать про постановление. вы говорить обо все на свет. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я вы просить не допускать высказывание в зал государственный дума оскорбительный в адрес руководитель другой государство. я казаться, вы должный останавливать выступающий.
председательствующий. правильный замечание. коллега, предлагаться для доклад по проект постановление до пять минута. просить вы проголосовать. (шум в зал.) давать до пять минута. давать. потому что еще... мы тогда, алексей валентинович, до 18 не заканчивать и не проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, завершать ваш выступление по проект постановление. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. поэтому в этот постановление излагать мнение абсолютно точный: давать оценка этот действие. нельзя не поддерживать конституционный орган страна и их решение. нельзя! никакой другой информация не быть. слово ваш, игорь сергеевич, про то, что быть общий мнение, что побеждать коштуница, - это смешной. какой общий мнение? чей общий мнение? чей это данные, что он побеждать? центризбирком? у я быть бумага, решение. законный орган этот страна. тогда мы, получать отлуп в свой время в центризбирком, тоже должный быть идти не в конституционный суд, а человек выводить туда, на ильинка?! понимать, к что вы толкать российский политик, вообще? далеко, вопрос следующий. в "нью-йорк таймс" быть опубликовывать важный статья. я один название она сказать: "следующий остановка - минск". и вот об это наш боль. далеко. следующий еще быть остановка - москва. быть такой же схема апробироваться, который быть в 1991 год. и тренировка следующий быть в белоруссия. и здесь мы надо отказываться от этот непонятный политика: ни туда ни сюда. здесь мы надо четко определяться! никакой студент, никакой выступление, никакой демократический в кавычка сила. все быть по китайский образец, господин шелищ! по китайский образец мы пойти! мы же очень любить китаец. они многое добиваться. поэтому быть действовать китайский образец. и больше образец нет в отношение толпа, бандит, тот, кто тащить и просто опустошать там орган власть, кто просто нагло себя вести там. другой путь нет. почему такой действие быть? мало понятно. и последний. я хотеть сказать, что я не знать, как сейчас проголосовать депутат государственный дума, но это вопрос постоянный, это вопрос о глобальный наш политика. мы отступать начинать с 1988 год. ну чудовищно: 12 год один сдавалово, сдавалово и сдавалово! уходить из европа, выводить войско, уходить из прибалтика, уходить... откуда мы еще уходить? отовсюду уходить. все: уходить сейчас с балканы! коштуница мы не нужный. 2,5 миллиард он давать американец... не американец - европеец, американец, кстати говорить, тот осторожно вести себя, тот очень... (шум в зал.)
председательствующий. а я не знать, у мы, по-моему, на микшерский пульт спать! быть же сказать: один минута добавлять на выступление!
митрофанов а. в. ну хорошо.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович. (шум в зал.) мы же надо проект постановление обсуждать! да, пожалуйста, депутат махачев гаджа нухиевич.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я не понимать, как мы вести заседание. когда выступать здесь председатель правительство, мы он не мочь задавать вопрос, мы он усаживать, жалеть. вице-премьер - тоже жалеть. сейчас министр иностранный дело выходить, важный вопрос: югославия, израиль, палестина - опять мы не мочь вопрос задавать. я, например, хотеть вопрос задавать. я не мочь задавать, вы министр усадить. сделать тогда "парламентский день". они за это зарплата получать! пусть стоять вон там и отвечать на весь вопрос депутат! так же не бывать, геннадий николаевич! я же не приходить послушать сказка и уходить отсюда.
председательствующий. коллега, давать мы это вносить в наш регламент. вы часто очень эмоционально выступать, но практический результат от ваш выступление нет. вы несколько раз просить: вносить свой предложение на совет дума по один вопрос, вносить по другой вопрос. мы весь - человек очень эмоциональный, но надо держать себя в рука. если регламент это не предусматривать, вы же на я обрушиваться, другой депутат, что я он нарушать. вносить изменение, пожалуйста. депутат арбатов - по ведение. по ведение. пожалуйста.
арбатов а. г. геннадий николаевич, я думать, все-таки в выступление коллега митрофанов быть один позитивный момент. он состоять в то, что теперь лдпр осуждать такой метод, когда женщина за волос таскать. (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, как мы поступать? пожалуйста, дмитрий олегович. вы по проект второй постановление, да, рогозин? ведь у мы два проект на рука. сейчас мы оба послушать. только, дмитрий олегович, быстренько. и потом, мочь быть, по выступление от фракция или как? мы же не укладываться до шесть.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. если позволять, я все-таки от комитет выступать, поскольку вчера комитет рассматривать вопрос, связывать и с внесение депутат митрофанов проект постановление, принимать решение. поэтому я не мочь не прокомментировать от имя комитет то, что сейчас говорить коллега митрофанов. первый. я сразу хотеть сказать, что считать недопустимый тот тон, в который депутат митрофанов говорить о лидер государство, с который россия иметь отношение. кроме то, недопустимый я считать тон относительно воислава коштуница - президент югославия, человек, который иметь репутация друг россия. второй. что касаться заявлять мнение наш коллега относительно то, что визит министр иванов повлиять на решение конституционный суд. хотеть отмечать, что решение конституционный суд в югославия быть один. оно появляться вечер 6 октябрь, в пятница. и оно гласить о то, что воислав коштуница побеждать в первый тур. поэтому не быть несколько решение конституционный суд. в данный случай этот постановление просто не соответствовать действительность. третий. в данный постановление не говориться о самый главное, о что мы постараться сказать в свой проект постановление. но об это чуть поздно. и вообще, я хотеть заявлять о то, что российский сторона (это быть сказать и в заявление государственный дума, который мы принимать 4 октябрь, это быть и в политика министерство иностранный дело) занимать очень осторожный позиция, потому что мы понимать главное. для мы самый важный - этот появление в югославия легитимный избранный президент, потому что только законно приходить к власть президент югославия способный сохранять государство под название югославия, а не только сербия с потеря косово. потому что для мы самый важный быть бы, чтобы действительно никто не сомневаться в итог этот выбор. поэтому сегодня мы хотеть сказать о позиция комитет. комитет вчера единогласно принимать решение не поддерживать проект постановление, вносить депутат митрофанов. в зал распространять проект постановление, который называться "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к европейский парламентарий о политика государство европа в отношение союзный республика югославия", где говориться о следующий. первый. мы еще раз настаивать на то, что весь парламент европа должный уважать суверенитет и территориальный целостность югославия. сегодня для это быть особый условие. второй. мы считать, что, безусловно, не надо забывать, что избирать не только президент югославия, избирать еще и союзный парламент, где представлять практически весь политический сила. поэтому государственный дума, обращаться к парламент другой страна, призывать они вернуть, восстанавливать в полный объем полномочие югославский парламентарий, полномочие югославский парламент, его постоянный делегация во весь международный и европейский парламентский организация. мы считать, что в корень надо пересматривать тот подход, который быть сегодня в отношение проблема косово и метохий. мы уверять в то, что выборы, который проводиться в косово и метохий в ноябрь, проходить без участие серб. это недопустимый. и мы категорически, жестко подчеркивать, что невозможно сегодня использовать этот выборы, муниципальный выборы в косово и метохий, для то чтобы говорить об отделение этот территория от югославия в целое и от республика сербия. мы сомневаться в успех миссия оон по косовский урегулирование. и мы также сомневаться в то, что справедливо работать международный суд оон в гаага. мы считать, что в разумный срок надо ставить вопрос о завершение его деятельность. поэтому мы считать, что его деятельность должный быть деполитизировать. мы знать по этот повод и мнение президент коштуница. такой образ, я хотеть бы выражать мнение комитет по международный дело, обращаться к палата с просьба поддерживать проект постановление, который вноситься комитет, и отклонять проект постановление, который вносить депутат митрофанов. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев, по регламент. (шум в зал.) сейчас, секундочка, коллега. здесь надо тоже какой-то порядок определять. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос, по мотив к дмитрий олегович. с какой пора конституционный суд отменять решение центральный избирательный комиссия? вы, наверное, оговариваться?
председательствующий. вы готовый отвечать? пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д. о. конституционный суд действовать в соответствие с внутренний законодательство югославия. он иметь такой полномочие.
председательствующий. нет, мы же говорить про свое. коллега, какой мы избирать порядок? давать высказываться. пожалуйста, депутат юшенков. я бояться, что сейчас без пятнадцать шесть...
юшенков с. н. уважаемый депутат, учитывать то обстоятельство, что здесь довольно подробно выступать министр иностранный дело и председатель комитет по международный дело высказывать фактически согласовывать позиция представитель фракция в этот комитет, учитывать то, что сегодня 13-е, пятница, полнолуние, который, как известно, иметь влияние на эмоциональный сфера и как бы даже сужать возможность интеллект, я бы предлагать просто проголосовать за представлять проект постановление и за тот поправка, который здесь раздавать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лукин - по ведение. депутат еще на заявление настаивать. уже кибирев записываться, никифоренко записываться.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, и по ближний восток, и по югославия быть много очень важный, сложный проблема. более то, ситуация в движение, она не завершать. и вообще, по честь-то говорить, конечно, резолюция такой обобщать характер, думский, надо быть бы принимать поздно. но довлеть дневи злоба его, как говориться в священный писание. отличие тот резолюция, или тот заявление, который предлагать комитет по международный дело, по югославия от альтернативный резолюция по югославия, и тот резолюция, который комитет предлагать по ближний восток, от всякий альтернативный резолюция состоять в то, что за резолюция международный комитет (там можно шероховатость находить и так далее) мы не приходиться краснеть. они грамотный и в основное покрывать весь главный проблема и отражать позиция, который подавлять большинство занимать. за альтернативный резолюция по югославия мы просто приходиться краснеть. вот и все. поэтому я предлагать проголосовать за резолюция, который коллега из международный комитет предлагать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать все-таки определяться, быть ли мы обсуждать этот проект постановление. ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения и приступать к голосование? пожалуйста, голосовать. я бояться, что в шесть час никто не проголосовать за продление заседание, и у мы все повисать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        90,0%
проголосовать против 31 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приступать к голосование. по мера поступление... первый голосоваться проект постановление алексей валентинович митрофанов под номер 34.1. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование проект постановление, подготовить комитет по международный дело. кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать. проект постановление комитет по международный дело, который согласовывать с фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по он нет письменный замечание. по второй быть письменный замечание, он быть голосоваться за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алексей валентинович, докладывать второй проект постановление.
митрофанов а. в. ваш внимание предлагаться проект постановление, касаться обострение палестино-израильский конфликт. суть и развитие событие этот конфликт известный, и многий новый момент прозвучать в речь министр иностранный дело. я хотеть отмечать основной момент этот постановление. оно пропалестинский, если говорить прямо и конкретно. советский союз в свой время иметь хороший, но очень сложный многолетний связь с организация освобождение палестина и лично с ясир арафат. это быть взаимовыгодный связь, не только в один сторона. но это быть улица, как модный быть говорить, с двухсторонний движение. поэтому в 1990 год, к сожаление, по вина тогдашний руководство советский союз этот связь быть прерывать. мы считать, что сейчас, когда американец "обделываться" на ближний восток, естественно, это отражаться и на предвыборный кампания в соединенный штат. естественно, гора сейчас уже никто не избирать, после то как... так развиваться сейчас событие. конечно, они попытаться сейчас развертывать это в другой сторона, вызывать жалость и, учитывать еврейский фактор либерман и так далее... но то не менее мы думать, что, так сказать, это конец демократический администрация, большой друг российский руководство. поэтому здесь можно сказать следующий: это отличный момент для российский дипломатия, отличный момент, возможность улучшение отношение с арабский страна, с организация освобождение палестина (опора на ирак), сложный и мощный диалог с сирия, возможность оживление диалог с ливия, выходить в апрель прошлый год из санкция. все это мочь создавать действительно мощный база для роль россия в регион. для то чтобы быть сильный посредник, надо иметь ключ в рука. а у мы ключ-то нет. ключ мы сдавать. у мы быть несколько ключ от этот регион: сирия, ливия, ирак, организация освобождение палестина - четыре ключ, мы ходить с четыре ключ. сейчас у мы ничто нет! мы мелкий посреднический контора, адвокатский контора "такой-то и сын", или "партнер". вот нампредлагать: вы, ребята, разбираться с три военнослужащий, доставать быть очень благодарный. ну что это за миссия для великий держава? что это за обсуждение этот вопрос? громыко бы с ум сходить, если бы он предлагать обменивать какой-то военнопленный. поэтому мы ставить вопрос такой образ. мы должный оживлять наш старый, так сказать, связь. араб ждать это. и многочисленный наш контакт с арабский деятель и лидер разный страна показывать, что ожидание быть и что они ждать сильный слово россия, как быть сильный слово советский союз. они ждать громыкинский кулак, а не наш вот этот непонятный, так сказать, общий рассуждение, как в этот резолюция написать. вы посмотреть. кто сейчас проголосовать вот за этот резолюция? это быть чудовищный вещь! вот резолюция, предлагать международный комитет. смотреть, какой тонкость, предлагать вслушиваться: призывать израиль немедленно прекратитьвоенный действие, а руководство палестинский национальный администрация не допускать вспышка терроризм. понимать? то быть военный действие, организованный, - это израиль. а терроризм - это всегда палестинец. вот наш подход к вопрос. вот если это быть проголосовать... а писать это довольно тонкий интриган, надо сказать. кстати, я видеть вчера другой текст. видимо, за ночь у мы текст все меняться. понимать, у мы текст меняться за ночь! у мы каждый час появляться новый текст. кто они вкидывать, никто не понимать, дмитрий олегович. поэтому если кто-то проголосовать, то надо сказать, что это быть отпугивать фактор для араб и, сказать, для палестинец. ну что это такой - не допускать вспышка терроризм? почему? что, терроризм только на тот сторона? а удар бомбовой по юг ливан - это что такой вообще? это как называться? это что быть? так что давать быть правильно понимать, что сейчас невозможно голосовать заявление, предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, голосовать за ваш. так, пожалуйста, в тот же порядок. рогозин - по второй, только короче, потому что там много поправка, они приходиться отдельно голосовать. по 35.1 нет поправка. пожалуйста.
рогозин д. о. да, геннадий николаевич, разрешать от имя тонкий интриган, свивать гнездо в комитет по международный дело, пояснять господин митрофанов, что проект, который он предлагать, - это как раз проект заявление государственный дума по обострение палестино-израильский конфликт. не "в связь", а "по обострение"! так вот, в чем смысл тот проект постановление, который предлагать комитет и который также согласовывать с представитель весь фракция? да, мы изменять текст, потому что вчера вечер, примерно в 18 час по московский время действительно происходить трагический событие. это и убийство два израильтянин, и последовать за это применение военный сила в отношение палестинский объект. в этот связь, конечно, текст претерпевать существенный изменение, и сегодня утро он быть вновь согласовывать со весь член комитет. мы действительно выражать серьезный озабоченность то, что там происходить, и понимать, что в такой ситуация просто находить для себя почва тот самый экстремистский сила, который всегда жить за счет война. мы призывать израиль останавливать применение военный сила. что касаться то, о чем говорить депутат митрофанов, - недопущение вспышка терроризм. я хотеть сказать, что я вполне согласный с ряд поправка, который вносить сейчас, в частность депутат шишкарев. но об это быть говорить чуть поздно. кроме то, мы считать, что в данный ситуация государственный дума должный занимать позиция более конкретный и не только констатировать, что происходить сегодня в израиль и палестина. мы должный сегодня действительно говорить о необходимость созыв совет безопасность организация объединять нация, о создание авторитетный международный комиссия, который мочь бы работать под эгида два коспонсор ближневосточный урегулирование. а в случай, если не быть прогресс в дело поиск мирный диалог, действительно рассматривать вопрос о возможность направление в данный регион миротворческий контингент, международный, подчеркивать, миротворческий контингент. поэтому я еще раз хотеть сказать, ситуация меняться там каждый день, и в данный смысл тот проект, который сегодня предлагать комитет, мы кажется, отвечать реальность и действительно позволять российский сторона, официальный российский сторона, по данный вопрос занимать определенный позиция и проявлять новый инициатива в дело урегулирование начинаться тяжелый кризис в израиль и палестина.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. потом рыжков николай иванович.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что вопрос очень острый и он нельзя с кондачок решать, а также наличие многий поправка, у я быть предложение проголосовать он за основа и оставлять на среда.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. геннадий николаевич, вот выступать два человек, а 448 человек нажимать кнопка. важный два вопрос мы рассматривать. ну если не быть возможность, допускать, в 16 час подходить сюда министр иностранный дело, ну можно быть бы оставлять только по ближний восток вопрос, югославия, в конец конец, можно на тот неделя посмотреть. ну такой проблема, огромный проблема - и вот мы, как статист, сидеть и слушать. обгаживать министерство иностранный дело - мы даже рот не мочь открывать, защищать. а сегодня ведь, смотреть, сколько камера, сегодня вечер быть везде сказать, что министерство иностранный дело россия ни к черта не годиться, сдавать позиция за позиция. какой авторитет мы в мир быть иметь? я считать, что мы поступать неправильно. я считать, что по югославия вообще ни то ни другой нельзя принимать решение. посмотреть формулировка, тот, который депутат рогозин здесь давать. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, хорошо. дело в то, что если, как вы сказать, здесь находиться 450 депутат, то каждый голосовать от свой имя или не голосовать, но пешка я бы не хотеть называть депутат. ставить на голосование первый проект постановление, митрофанов. кто за то, чтобы принимать его проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
голосоваться за основа второй проект постановление. (шум в зал.) коллега, или давать мотив, или давать сначала продлять заседание, потому что сейчас мы весь вот так, в полуфабрикатный состояние, оставлять. кто за то, чтобы принимать за основа этот проект постановление? пожалуйста, голосовать. до 18 час надо хотя бы проголосовать за основа, а далеко посмотреть, как действовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы продлять заседание, чтобы мы поправка рассматривать. они немного, два, по-моему. и чтобы мы... все-таки у мы сегодня записываться, у мы давно не записываться для "час заявление". сегодня записываться два депутат, и мы не мочь давать они слово, возможность выступать. поэтому, если вы не возражать, надо продлять время, для то чтобы мы проголосовать поправка и выслушивать два заявление. но это ваш дело, как вы счесть нужный. пожалуйста, голосоваться вопрос о продление время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, спасибо за работа. я попросить комитет по международный дело, коль проект постановление у мы за основа принимать, посмотреть еще раз поправка, а в среда, мочь быть, мы вернуться к они. спасибо все. пленарный заседание - в среда, совет государственный дума - во вторник в 10 утро. мочь быть, заявление, если не возражать депутат? мы они хотя бы в стенограмма направлять. 
