29 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 29 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 37 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, вчера собираться совет государственный дума, где рассматриваться вопрос о возможный дополнительный заседание. совет предлагать проводить дополнительный пленарный заседание 6 июль. последний заседание у мы 7-го. следующий решение совет: не продлевать работа государственный дума и завершать весенний сессия 7 июль, вносить на рассмотрение государственный дума предложение о проведение внеочередной заседание государственный дума 17 июль. вот такой быть решение. у я быть такой, мочь быть, просьба: после завершение сегодняшний заседание, а мы сегодня с вы работать до обед, я попросить бы лидер фракция и депутатский группа по повод дополнительный заседание еще раз собираться и прикидывать наш календарь. не быть возражать? дело в то, что 17-е - это понедельник. за три день надо рассылать закон депутат. поэтому давать мы пока этот тема оставлять открытый. сегодня я просить весь лидер фракция и депутатский группа собираться. а по 6-му число, наверное, мы вправе принимать решение сегодня. это в рамка как раз наш пленарный неделя. поэтому я предлагать до голосование повестка проголосовать, чтобы 6 июль объявлять день пленарный заседание. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, 6-го, видимо, полный день. потому что надо быть подчищать весь "хвост". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. мы с вы сегодня работать до обеденный перерыв. просить вы проголосовать порядок работа за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. депутат гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вчера концепция греф превращаться в программа правительство. я думать, коллега я поддерживать: желательно быть бы в близкий время мы услышать комментарий этот концепция председатель правительство и герман греф. поэтому давать продумывать форма: или на "правительственный час" приглашать, или, мочь быть, время определять какой-то на заседание дума. ну и сам программа надо бы глянуть. спасибо.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы сегодня пленарный заседание начинаться с рассмотрение законопроект в первый чтение, а далеко идти закон, который подготовить к рассмотрение во второй чтение. мочь быть, мы переставлять место - сначала рассматривать законопроект второй чтение, а потом уже вернуться к первый чтение? наверное, это быть бы разумно.
председательствующий. виктор иванович, как я объяснять артур николаевич, этот день, четверг, быть выделять специально как дополнительный, потому что вот этот два закон переходить из повестка в повестка, и для то, чтобы они рассматривать и выделять четверг и поставлять они первый. но мы ваш предложение проголосовать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш комитет по организация работа дума принимать постановление, который, наверное, уже знать весь депутат. мочь быть, оно быть принимать из благой намерение, чтобы хорошо обеспечивать деятельность депутат и их помощник в регион, но обертываться весь как раз наоборот. сегодня мы пытаться превращать в мелкий чиновник, который должный сидеть в москва и только раз в месяц приезжать в регион, и вот тогда с командировочный удостоверение мы мочь получать транспорт. депутат, проходить по округ, знать, что в любой время, когда там проходить какой-то мероприятие, да даже в отпускной время депутат иметь право... кстати, я напоминать, по закон "о статус..." мы иметь ранг федеральный министр, и, наверное, министр удивляться бы, если бы он ставить в такой жесткий рамка. я предлагать сегодня заслушивать информация комитет по организация работа дума: кто давать они такой полномочие изменять концепция... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, севастьянов виталий иванович. нет он. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я полностью поддерживать предложение, высказывать тамара васильевна плетнева, и хотеть сказать, что у мы комитет по организация работа дума работать не только в этот, третий дума, он работать и в первый, и во второй. но препятствие в работа депутат государственный дума, как этот комитет, еще никто мы не чинить. он именно чинить мы препятствие, создавать трудность в работа. они что, считать, что депутат-одномандатник должный приезжать только лишь один раз в месяц на неделя и еще с командировочный удостоверение? кто это давать такой команда? мы никогда командировочный удостоверение на рука не выдавать и выдавать они не быть. почему мы в такой рамка ставить?
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. я не видеть алевтина викторовна... лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. уважаемый депутат, мы, по-моему, много, чем кто-либо, известный: в страна идти новый наступление на социальный гарантия трудовой народ, получать еще при советский власть и завоевывать в последний год, что вести к нарастание политический напряженность в страна. вносить предложение: в начало осенний сессия государственный дума обсуждать вопрос социальный политика, заслушивать доклад председатель правительство и увязывать этот вопрос с рассмотрение проект федеральный бюджет на 2001 год. мотивация, объяснение - при обсуждение.
председательствующий. кравец александр алексеевич. нет он. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы здесь двое записываться, что-то не срабатывать. мы много давать поручение, и они до сей пора не исполнять. если я сейчас называть два проблема, геннадий николаевич, вы сказать: подготовить поручение, мы проголосовать. но это бесполезный, потому что на весь поручение, что мы и другой депутат давать, ответ нет ни от аппарат, ни от сам комитет. вот я два проблема волновать. скажем, война на юг показывать, что расформирование сухопутный войско приводить к негативный последствие. авиация - хорошо, танк - хорошо, а воевать должный именно сухопутный войско. пусть комитет по оборона это заниматься. и не в вид протокольный поручение... пусть они услышать и заниматься... или второй вопрос. это касаться комитет по общественный объединение и религиозный организация. мы постоянно показывать, как идти разрушение православный храм в югославия. это по мы удар, по наш культура, потому что мы тоже православный, тоже славянин. делать плохо, чем делать немец! немец беречь храм. они, мочь быть, воровать картина, вывозить в германия... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы говорить, что это уже оформляться протокольный поручение? я попросить тогда сейчас аппарат наш посмотреть, кто, какой комитет быть поручение, чтобы все-таки давать письменный ответ. так, коллега, все высказываться по повестка день? не все. депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вчера в повестка быть во второй чтение проект закон "о рыболовство...". он вызывать достаточно много возражение. мы активно работать вчера, сегодня, и я видеть, что мы находить точка соприкосновение, чтобы этот законопроект во второй чтение быть принимать. но я просить бы, геннадий николаевич и уважаемый коллега, давать мы еще день сегодня и в пятничный повестка записывать он на фиксированный время в первый половина день. он быть готовый к принятие, потому что основной разночтение мы уже практически снимать.
председательствующий. валентин васильевич, при обсуждение вопрос высказываться депутат в отношение то, чтобы он включать на пятница. дело в то, что совет государственный дума завтра не быть, поэтому мы надо быть сегодня решать. депутат митрофанов, пожалуйста. только надо записываться.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. мы записываться, тут не срабатывать, мочь быть, плохо нажимать. я хотеть бы включать в повестка день проект постановление о качество питьевой вода. я думать, что это вопрос, который мало подниматься у мы, но он иметь огромный значение. качество питьевой вода в различный регион очень разный, и во многий регион складываться просто критический ситуация.
председательствующий. ясно, обсуждать поздно мотив. весь, уважаемый коллега? тогда рассматривать предложение. депутат гришуков. так, что касаться самый программа, утверждать правительство, давать сегодня же попросить передавать она мы сюда, в государственный дума. сегодня мы собираться после заседание с лидер фракция и депутатский группа и обсуждать вопрос о то, как, в какой порядок можно этот программа послушать в комментарий правительство. да? так что постараться сегодня с лидер фракция это обсуждать и находить какой-то решение. так, виктор иванович илюхин предлагать сначала рассматривать законопроект второй чтение, после это рассматривать законопроект первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо! виктор иванович предложение снимать. ну, я думать, успевать законопроект второй чтение рассматривать. тамара васильевна плетнев предлагать заслушивать информация комитет по регламент, и ее поддерживать пономарев алексей алексеевич. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. геннадий николаевич, не просто заслушивать информация, а чтобы палата принимать решение по отмена данный постановление комитет по регламент. потому что это нарушать закон "о статус депутат...".
председательствующий. давать послушать комитет по регламент. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. я не видеть просто председатель. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я доводить до ваш сведение, что помимо закон "о статус депутат..." существовать еще утверждать мы закон о федеральный бюджет на очередной год, в частность, на 2000-й, где быть раздел "государственный дума" и быть сумма. комитет по регламент и организация работа государственный дума поручать вместе с аппарат государственный дума следить за исполнение смета расход. для то чтобы за смета следить нормально, работа должный быть упорядочивать. вот этот постановление, или решение, комитет быть принимать в рамка контроль за смета расход. никакой там дискриминационный мера в принцип нет, там быть просто упорядочение: уезжать - оформлять командировочный удостоверение и привозить он. все. (шум в зал.)
председательствующий. так, ну что, уважаемый коллега, у мы начинаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему я должный вы давать слово? нет, я вы не должный давать слово. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна. (выкрик из зал.) пожалуйста, не приказывать! я вы давать слово. депутат астраханкина.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега, это действительно очень сложный проблема. каждый из мы понимать, что бюджет дума не резиновый, но в тот же время мы создавать постоянный и бесконечный комиссия. алевтина викторовна апарина давать поручение комитет по регламент подготовить информация о то, сколько создавать комиссия, чем они располагать. мочь быть, стоить пойти по этот путь и уменьшать количество комиссия, но не ущемлять наш право. в прошлый выходной по требование свой избиратель я должный быть выезжать в округ. я в администрация заявлять: "мы машина вы предоставлять, но расход - и транспортный, и по горючее - быть оплачивать сам". я считать, что это не хороший выход. и уж если вопрос ставиться такой образ, то определять мы лимит, сумма деньги, и мы мочь бы тогда сам распоряжаться и свой время, и свой фонд.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, алексей алексеевич пономарев. потом - попов.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы ко все и хотеть напоминать, что не впервые комитет по организация работа дума работать, он работать и в первый дума, и во второй дума. но я еще раз говорить, так бездумно к работа депутат ни один комитет не подходить! в данный случай это не контроль, это на самый дело дискредитация работа депутат государственный дума! мы никогда командировочный удостоверение не представлять, и я думать, надобность в этот представление нет. у мы определять, что каждый последний неделя месяц мы работать в свой округ. удостоверение командировочный, я еще раз говорить, мы не выдавать, и мы он не представлять. и в данный случай надобность в это никакой нет. поэтому я просить, чтобы это дело быть отменять и чтобы, как и ранее, мы мочь пользоваться в любой время машина по приезд в свой округ.
председательствующий. так, депутат попов сергей.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, заместитель председатель комитет по регламент совершенно правильно сказать, что быть закон о бюджет, быть закон о статус депутат, быть два закон. и я абсолютно уверенный, что вводить смета расход в рамка оба этот закон можно. это означать только то, что комитет по организация работа дума нужно где-то урезать другой статья смета, какой угодно, но закон обязательный для все в страна, включая и комитет по организация работа дума. быть масса статья смета государственный дума, не зафиксировать закон. по они и следовать урезать. спасибо.
председательствующий. так, депутат пузановский, коллега. и быть голосовать предложение депутат плетнева.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, депутат группа "народный депутат" рад ваш возвращение. мы уже соскучиться.
председательствующий. я тоже.
пузановский а. г. а теперь - по ведение. уважаемый коллега, четвертый год в палата находиться в работа законопроект об обеспечение финансовый самостоятельность исполнение полномочие депутат государственный дума. там решение весь вопрос. просьба, в конец конец, два комитет по право подготовить и вносить на палата этот закон.
председательствующий. хорошо, адриан георгиевич. (шум в зал.) давать мы прекращать спор, прекращать шум, прекращать крик. быть один порядок - ставить на голосование предложение депутат плетнева тамара васильевна о включение в повестка день вопрос, связанный с отмена решение комитет по регламент по тот проблема, о который идти речь. (шум в зал.) отменять решение палата вправе. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
в повестка день вопрос включать. депутат лигачев предлагать в начало осенний сессия заслушивать доклад. пожалуйста, егор кузьмич, быть добрый, точно сформулировать то, что вы предлагать вынести на "правительственный час".
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать в начало осенний сессия государственный дума обсуждать вопрос о социальный политика, заслушивать доклад председатель правительство и увязывать это с вопрос рассмотрение проект федеральный бюджет на 2001 год. почему? потому, что в последний время правительство вносить ряд законодательный инициатива, я прямо сказать, антинациональный, антинародный характер. это, в частность трудовой кодекс, налог на доход физический лицо, отмена 28 законодательный социальный акт. дальнейший рост цена на энергоноситель, жилищно-коммунальный услуга, продукт, лекарство делать эпизодический повышение заработный плата, пенсия призрачный. образование становиться все более платный. предложение правительство об одинаковый налоговый нагрузка для миллион бедный и крупный буржуазия, о продление восьмичасовой рабочий день, снятие ограничение применение женский труд, сокращение взнос на социальный страхование и о резкий сужение право профсоюз, я казаться, просто-напросто отбрасывать наш страна в социальный отношение на целый эпоха не только по сравнение с советский союз, но и с большинство буржуазный страна. и наконец, весь это делаться без учет настроение избиратель. я больше хотеть сказать - вопреки их мнение. ведь это же факт, что государственный дума получать и продолжать получать тысяча и тысяча письмо, телеграмма от трудовой коллектив, ветеран война и труд, многочисленный резолюция с требование сохранять существующий социальный гарантия. трудно себя представлять более неуважительный отношение к тот, кто избирать депутат парламент, потому что весь предложение практически отклонять без рассмотрение. я не преувеличивать сказать, что избиратель наш буквально взывать к мы, депутат, к партия, к движение вспомнить предвыборный обещание. всякий род предложение депутат-коммунист, аграрий и отдельный депутат о включение такой дополнительный источник финансирование для экономика, социальный сфера, как прекращение вывоз ежемесячно за рубеж полтора миллиард доллар, сокращение огромный расход на разбухать госаппарат, государственный монополия на винно-водочный и табачный изделие, возвращение незаконно схватывать крупный собственность истинный хозяина - трудовой коллектив, государство, - весь это с ход отвергаться. вот поэтому я просить, товарищ мой - депутат, поддерживать предложение в начало осенний сессия обсуждать вопрос о социальный политика, заслушивать доклад председатель правительство и увязывать это с рассмотрение проект бюджет на следующий год. быть еще один предложение: проект закон, затрагивать интерес широкий слой гражданин, как я представляться, желательно быть бы предварительно обсуждать в трудовой коллектив, с избиратель и принимать закон с учет их мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. точка зрение один высказывать. точка зрение другаядепутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это точка зрение не другой, а скоро дополнительный. я поддерживать предложение депутат лигачев и считать необходимый заслушивать доклад правительство о политика в область наука, образование точно так же - параллельно с рассмотрение бюджет 2001 год. потому что то, что предполагаться сделать там, насколько мы уже становиться известный, окончательно уничтожать и наука, особенно фундаментальный, и образование в наш страна. а без это ни у один цивилизованный страна нет будущее. спасибо.
председательствующий. здесь идти речь как раз о социальный вопрос. конечно, с включение этот тематика. рыжков николай иванович. затем быть голосовать о "правительственный час" 15 сентябрь по этот тема. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение егор кузьмич лигачев. это надо сделать обязательно, надо поддерживать этот предложение. но я хотеть бы добавлять к это. я бояться, что, когда мы собираться осень, - а в этот время быть уже утверждать программа, который разрабатывать министр греф, не привлекать никто абсолютно к разработка этот важный для наш страна документ, - быть уже поздно, поезд просто уходить. мочь быть, мы все-таки от имя государственный дума высказывать соображение, что для разработка такой важный документ надо привлекать очень широкий слой специалист, экономический школа, практик, который быть в наш страна. надо, чтобы это быть программа действительно общий, для народ, а не то, что мы вчера увидеть по телевидение. греф стоять докладывать. мы знать, что он докладывать.
председательствующий. мы договариваться, что сегодня мы с руководитель фракция этот тема обсуждать отдельно. коллега, быть предложение егор кузьмич лигачев. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, только давать все-таки оперативно.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я понимать, да. геннадий николаевич, я думать, что со я соглашаться егор кузьмич, чтобы в тематика, по который мы хотеть послушать правительство, быть обязательно включать вопрос политика в область обеспечение население россия продовольствие, поскольку считать это один из важный социальный задача любой правительство.
председательствующий. коллега, высказываться весь. мы мочь при голосование о "правительственный час" 15 сентябрь это предложение включать, потому что этот день у мы пока не занимать. пожалуйста, кто за то, чтобы послушать... решульский сергей николаевич - по мотив.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я - по мотив и по тот предложение, что вы сейчас вносить. не надо вносить это на "правительственный час". мы при рассмотрение бюджет, проект бюджет на 2001 год должный обязательно заслушивать информация о социально-экономический положение наш государство. поэтому предложение, вообще-то, такой: рассматривать это отдельный вопрос, для то чтобы дума мочь принимать потом по результат обсуждение постановление, где бы мы отражать наш видение весь этот проблема. а "правительственный час" - ну, мы послушать, задавать вопрос и расходиться.
председательствующий. сергей николаевич, при представление бюджет, естественно, выступать быть председатель правительство. но я думать, что мы на первый чтение вряд ли в середина сентябрь этот вопрос вынести. там просто быть доклад. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. я прекрасно понимать, что мы на первый чтение этот вопрос так не вынести, но, опережать рассмотрение в первый чтение, мы мочь отдельно этот вопрос за неделя до рассмотрение бюджет рассматривать на заседание палата. не быть 15 сентябрь у мы в план бюджет 2001 год. а вот вопрос о социально-экономический положение в страна, по повод который поработать весь комитет (сейчас же вот только часть высказываться) и вносить свой предложение, - это сделать быть бы необходимо.
председательствующий. это уже совсем другой формулировка, и у мы нет такой вопрос, чтобы председатель правительство выступать вот так, как предлагать вы, - на пленарный заседание без представление какой-то закон. это мочь быть парламентский слушание. давать поэтому проголосовать предложение лигачев егор кузьмич, который быть вносить, о "правительственный час". медведев, пожалуйста. депутат медведев.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, но мы же с вы не заслушивать послание президент федеральный собрание. давать мы дождаться этот послание и после изучение его быть предлагать тот или иной мера по рассмотрение вопрос социально-экономический развитие страна.
председательствующий. хорошо. точка зрение прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат лигачев о приглашение на "правительственный час" по тот тема, который быть сформулировать, 15 сентябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лунцевич. он сформулировать вопрос, который предлагать обсуждать в пятница. послушать. пожалуйста, включать микрофон валентин васильевич лунцевич.
лунцевич в. в. я предлагать, поскольку сегодня он записывать в резерв, законопроект во второй чтение "о рыболовство..." перенести на пятница, но на фиксированный время в первый половина день. мотивировка. мы в течение вчерашний день и сегодня снимать основной противоречие, который не устраивать ряд депутат и фракция. это в первый очередь об аренда водный... водоем. я заверять депутат, что в течение сегодняшний день мелкий вопрос мы снимать и закон, который уже пять год муссироваться в дума, мочь проходить. просить поддерживать. если нет - оставлять сегодня в повестка и рассматривать во второй чтение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, законопроект печально знаменитый, уже пять год рассматриваться. но в тот-то и проблема. чтобы не проваливать его, быть предложение все-таки оставлять он сегодня в повестка день, поскольку завтра, вы прекрасно знать, идти два тяжелый законопроект, который, видимо, занимать весь день, и завтра мы опять не подходить к закон "о рыболовство...". сегодня он стоять первый среди законопроект второй чтение. у мы быть находиться представитель госкомрыболовство и федеральный пограничный служба, из-за спор который пять год мы и тянуть с этот закон. весь проблема с он снимать, даже с тот оставаться шероховатость, который по он иметься, мы готовый соглашаться и шлифовать уже после его вступление в действие, но не затягивать. просьба оставлять все как быть.
председательствующий. я попросить депутат лунцевич, мочь быть, снимать свой предложение, потому что, действительно, все приглашать на этот закон. снимать. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". я хотеть дополнять сообщение лунцевич. речь идти не только о проблема, связывать с разграничение, так сказать, сфера деятельность пограничный служба и служба рыбоохрана. там много концептуальный проблема: там вопрос аренда и другой, и так далее, и сегодня нечего рассматривать.
председательствующий. николай авксентьевич, закон стоять в повестка, за который палата проголосовать. быть конкретный.
сухой н. а. значит, мой предложение - исключать он из повестка сегодняшний день.
председательствующий. хотя ваш предложение при обсуждение повестка не звучать... ставить на голосование предложение депутат сухой: из сегодняшний повестка день этот закон исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
закон быть сегодня рассматриваться, и вы определяться голосование. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день проект постановление о качество питьевой вода. ну, во-первых, у мы в комитет по экология рассматриваться закон на этот тема, а, во-вторых, вы не раздавать постановление, его нет у депутат. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый геннадий николаевич, постановление можно раздавать. речь идти о важный вопрос - о то, что качество питьевой вода резко отличаться в различный регион. и вот у депутат шандыбин в брянск и, скажем, у борис абрамович в карачаево-черкесия разный качество вода, а стандарт должный быть один для весь страна. это все абсолютно ясно. причем в некоторый регион качество критический с точка зрение потребление. мы должный также в постановление отвечать на вопрос: почему великий страна, стоить на огромный великий река, не иметь надежный снабжение питьевой вода? араб опреснять и иметь надежный снабжение, каддафи протягивать водопровод гигантский совершенно за 30 или 40 миллиард доллар, а мы стоять на река и часто в сельский район брать вода из пруд. это совершенно недопустимо. и нужно в целое отвечать на этот вопрос - не просто закон о качество. как мочь получаться, что везде по весь страна во весь район разный тариф на питьевой вода?! смотреть, что происходить: везде разный тариф...
председательствующий. алексей валентинович, ну что же такой?! вы пересказывать текст не известный никто постановление. вы же знать регламент наш! вы настаивать на включение в повестка день. ставить на голосование предложение митрофанов, но напоминать: этот нарушение регламент. (шум в зал.) я не комментировать, я напоминать о регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат морозов олег викторович, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я очень удовлетворять результат этот голосование и просто хотеть обращаться к палата. мы в последний время постоянно попадать в этиситуация: кто-то из депутат с голос - важный вопрос, неважный вопрос обосновывать, что... ну, скажем, действительно, вопрос питьевой вода важный. но как вообще можно принимать к рассмотрение вопрос, не иметь ничто на рука, кроме патетический текст?! давать мы вообще искоренять этот практика. надо подготовить и вносить.
председательствующий. правильно, олег викторович. я об это говорить уже не один год, что, принимать с голос, мы всегда только вляпываться в какой-нибудь история. уважаемый депутат, мы должный приступать в конец конец к работа. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. весь вопрос обсуждать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. справка, алексей валентинович: по закон о питьевой вода работать согласительный комиссия. но не по постановление, а по серьезный закон. так, уважаемый депутат, переходить к рассмотрение второй вопрос повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". доклад александр алексеевич котенков. потом пойти альтернативный, а потом - содоклад от комитет. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо. приседать! пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 и часть 1 статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" подготовить на основа распоряжение президент российский федерация от 29 май 1995 год. и особенно подчеркивать тот факт, что данный законопроект уже пять год. однажды он уже рассматриваться, в 1995 год, вернее, рассматриваться аналогичный проект, но быть государственный дума отклонять, в связь с что президент российский федерация давать поручение перерабатывать текст с учет высказывать тогда замечание. и в 1996 год законопроект быть вносить повторно. к сожаление, с тот пора он так и не быть рассматривать государственный дума. я акцентировать ваш внимание на этот факт с тот цель, чтобы вы иметь в вид, что да, прошедший четыре год показывать определенный несовершенство отдельный норма данный законопроект, но этот же четыре год показывать, что существование государство без федеральный конституционный закон, предусматривать специально конституция российский федерация и являться один из важный инструмент государство по предотвращение чрезвычайный обстоятельство, в дальнейший невозможно. поэтому, несмотря, подчеркивать, на отдельный недостаток, мы предлагать данный законопроект рассматривать, принимать в первый чтение и далее совместно осуществлять его доработка ко второй чтение. итак, в соответствие с часть 2 статья 56 конституция российский федерация чрезвычайный положение на весь территория российский федерация или в отдельный ее местность мочь вводиться при наличие обстоятельство и в порядок, устанавливать федеральный конституционный закон. в настоящий время такой закон нет, а действовать закон рсфср "о чрезвычайный положение" во многое не соответствовать конституция российский федерация и при практический применение показывать свой недостаточный эффективность. поэтому складываться ситуация, при который, во-первых, чрезвычайный положение мочь быть вводить без достаточный правовой основание, и, во-вторых, действующий режим чрезвычайный положение не обеспечивать в полный мера реализация цель его введение, что наглядно продемонстрировать много чем двухлетний практика существование режим чрезвычайный положение на часть территория республика северный осетия и республика ингушетия. ну и, видимо, в этот зал я единственный, кто иметь к это отношение, как раз я быть глава временной администрация, первый, в зона чрезвычайный положение в осетия и ингушетия. должный сказать, что закон рсфср "о чрезвычайный положение", который мы вынуждать быть руководствоваться в тот время, по мой оценка, мочь называться закон о недопустимость введение чрезвычайный положение в российский федерация. и все, что мы удаваться достигать на территория чрезвычайный положение в 1992-1993 год, быть, скоро, сделать вопреки то закон, а не с его помощь. к то же я напоминать, что весь известный спор по событие в чеченский республика о причина невведение там чрезвычайный положение как раз и быть связанный с отсутствие федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение и невозможность применение действовать до настоящий время закон рсфср "о чрезвычайный положение". представлять законопроект содержать конкретный норма, который более детально по сравнение с закон рсфср "о чрезвычайный положение" регламентировать основной аспект режим чрезвычайный положение, в тот число условие, порядок и основание его введение, а также сила, средство и мера, использовать в условие чрезвычайный положение, что, несомненно, быть способствовать обеспечение право и свобода гражданин в экстремальный условие чрезвычайный положение и скорый устранение причина, послужить основание для введение такой положение. напоминать, в частность, что закон рсфср "о чрезвычайный положение" допускать применение вооруженный сила российский федерация только при обстоятельство, служащий для введение чрезвычайный положение, техногенный и природный характер - для поддержание порядок, оцепление и ликвидация последствие стихийный бедствие и авария техногенный характер, что на пример событие в чечня показывать невозможность преодоление условие и основание, послужить введение чрезвычайный положение, при применение организованный вооруженный сила со сторона антиправительственный сила. кроме то, предлагать проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" призванный устранять иметься в законодательство пробел. как я уже говорить, до сей пора существовать коллизия: конституция предусматривать наличие федеральный конституционный закон, у мы до сей пора действовать закон рсфср. представлять законопроект разрабатывать то не менее на основа действовать закон рсфср "о чрезвычайный положение", но при это приводить в соответствие с положение конституция российский федерация, а также со складываться реальность. в максимальный степень учитывать и практика применение действующий закон "о чрезвычайный положение". законопроект устанавливать основание и порядок введение чрезвычайный положение, перечень мера и ответственность гражданин и должностной лицо в указанный условие. предусматривать проект мера совместимый с обязательство российский федерация, вытекать из действующий международный акт в область право человек. при это в проект закон предусматривать гарантия, призывать не допускать дискриминация отдельный лицо и группа население исключительно по политический убеждение, признак раса, национальность, пол, язык, религия, социальный положение. поскольку основание для введение чрезвычайный положение мочь служить чрезвычайный ситуация социально-политический, криминальный, техногенный, экологический и природный характер, законопроект предусматривать различный чрезвычайный мера, адекватный складываться обстановка. в глава V законопроект предусматриваться принципиально новый механизм создание орган особый управление, как раз вытекать из опыт применение закон "о чрезвычайный положение" в осетия и ингушетия, на весь территория российский федерация или в отдельный ее местность. данный механизм призванный способствовать и скорый реализация цель введение чрезвычайный положение, и значительный сокращение время ограничение право и свобода человек и гражданин на соответствующий территория. напоминать, что законопроект, вносить президент, предусматривать три тип орган и как бы три, усиливаться соответственно от один к другой, форма организация управление на территория чрезвычайный положение. первый, самый простой и обязательный, - это создание комендатура и назначение комендант территория чрезвычайный положение. при это орган государственный власть и орган местный самоуправление не ограничиваться в свой право и продолжать осуществлять свой функция в обычный режим. задача поддержание режим чрезвычайный положение, то быть применение и поддержание мера чрезвычайный ограничительный характер, возлагаться на комендант создаваемый комендатура. если орган государственный власть и местный самоуправление не справляться с ситуация на территория, где вводить чрезвычайный положение, мочь быть вводить следующий форма управление на этот территория: создание специальный орган управление на территория чрезвычайный положение в вид временной администрация. вот ваш покорный слуга как раз и возглавлять такой временный орган, который указ президент мочь быть передавать полномочие орган исполнительный власть территория, на который вводить чрезвычайный положение. но, подчеркивать, при это орган государственный власть продолжать существовать, их деятельность не приостанавливаться. и наконец, третий, самый жесткий, режим: это создание специальный федеральный орган управление на данный территория. это опять же в тот случай, если ситуация неуправляемый орган местный самоуправление, орган государственный власть. при это, естественно, функционирование орган государственный власть и орган местный самоуправление на данный территория приостанавливаться на период действие чрезвычайный положение и весь полнота власть брать на себя специальный федеральный орган. естественно, что это самый крайний мера. она у мы применимый только при очень тяжелый и чрезвычайный обстоятельство, но то не менее такой мера предусматривать проект федеральный конституционный закон. уважаемый депутат, я не зря начинать с то, что данный законопроект иметь давний история и в сила свой возраст он, конечно, несколько устаревать. я хотеть бы заранее, предвидеть ряд вопрос, отвечать на некоторый из они, чтобы сразу снимать сомнение. в частность, у я состояться на день разговор с председатель комитет по оборона депутат николаев, который заявлять, что закон концептуальный неприемлемый. я он задавать вопрос: а в что вы видеть недостаток концепция? оказываться, что просто идти недопонимание то, что являться концепция закон, а что таковой не являться. речь идти об орган, о чрезвычайный мера и так далее. концепция закон полностью укладываться в рамка конституция, то быть при определенный обстоятельство для защита конституционный строй и обеспечение охрана жизнь, здоровье, безопасность гражданин вводиться специальный правовой режим деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление, вводиться ограничительный мера, в тот число ограничивать частично право и свобода гражданин, предусматривать конституция, за исключение тот ограничение, который предусматривать статья 56 конституция российский федерация. вот это - концепция закон. весь остальное: система орган управление на территория чрезвычайный положение, набор чрезвычайный мера ограничительный характер - не являться концептуальный вопрос. этот вопрос как раз обсуждать. и наш с вы задача вырабатывать оптимальный набор мера и оптимальный структура орган. с некоторый замечание андрей иванович николаев я должный соглашаться. с то, что, безусловно, цель введение чрезвычайный положение (статья 2 проект) не мочь являться устранение обстоятельство, послужить основание для введение чрезвычайный положение. не мочь закон устранять причина и обстоятельство, особенно если чрезвычайный положение вводиться по обстоятельство техногенный или природный характер. ну не мочь закон упразднять тайфун, увы! поэтому, безусловно, здесь необходимый правка примерно следующий содержание: цель введение чрезвычайный положение являться создание условие для устранение обстоятельство, послужить основание для его введение, и ликвидация последствие обстоятельство, послужить для введение чрезвычайный положение. к сожаление, закон не мочь устранять и обстоятельство социальный, политический, криминальный характер. он мочь лишь создавать условие для их устранение, то быть создавать структура орган, определять, какой сила привлекаться, какой мера применяться, а уж устранение обстоятельство, прощать я, это дело этот самый орган. и к сожаление, закон не мочь гарантировать, что обстоятельство быть в установленный срок устранять. поэтому закон, кстати, предусматривать возможность продление чрезвычайный положение в тот же режим, в какой оно вводиться. и еще несколько слово о некоторый возможный противоречие конституция. да, действительно, на наш взгляд, сейчас законопроект выглядеть несколько несоответствующий конституция. видимо, неразумный такой предложение, как единоличный право президент отстранять и назначать генпрокурор, председатель центробанк. это уж вообще вызывать некоторый удивление. в тот же время, соглашаться, что отстранение и назначение должностной лицо исполнительный власть субъект федерация необходимо сохранять. потому что в условие, когда орган государственный власть не справляться с ситуация на территория чрезвычайный положение, видимо, необходимый отстранение от должность этот должностной лицо, а именно возложение их полномочие на специально создавать орган. уважаемый депутат, я еще раз подчеркивать, что мы внимательно изучать предлагать группа депутат законопроект. в он немало полезный вещь, более прорабатывать, чем в президентский законопроект, но в целое быть существенный расхождение, в тот число и в система орган, управляющий и осуществлять режим чрезвычайный положение. в другой положение мы готовый учитывать весь то, что, на наш взгляд и на взгляд депутат, там излагать хорошо, чем в президентский законопроект, поскольку этот законопроект значительно молодой и подготовить с учет уже представлять президент законопроект. поэтому мы готовый принимать он за основа как системный поправка к президентский законопроект и вносить на рассмотрение во второй чтение. все, что там быть ценный, мы с соавтор уже говорить на этот тема, перенести в президентский законопроект. такой образ, мы предлагать, не создавать между они конкуренция, принимать президентский законопроект за основа и все вместе в период осенний сессия и до она начинать подготовить законопроект ко второй чтение именно для то, чтобы быть действенный государственный механизм предотвращение и ликвидация условие для введение чрезвычайный положение. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос после соответствующий содоклад.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. поскольку у мы в повестка нет содокладчик, то наступать время вопрос. (шум в зал.) а, сейчас должный альтернативный докладчик выступать, да? очень хорошо. просить прощение. просьба к сергей николаевич юшенков выступать с доклад по альтернативный проект.
из зал. (не слышно.)
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". да, конечно, шаклеин там...
председательствующий. там не написать. но если вы попросить, конечно, вы выступать. пожалуйста.
юшенков с. н. это записывать. уважаемый депутат, мы, а это помимо я депутат воробей эдуард аркадьевич, похмелкин виктор валерьевич и степашин сергей вадимович, вносить проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" по два причина. во-первых, мы стремиться к то, чтобы президент более не задерживать рассмотрение чрезвычайно важный закон, о необходимость принятие который говорить все кто не лень. во-вторых, мы, если можно так выражаться, попытаться усиливать правозащитный аспект этот законопроект и учитывать замечание комитет государственный дума прошлый созыв. сразу же сказать, что и проект президент, и наш проект в свой концептуальный основа фактически использовать закон "о чрезвычайный положение" от 1991 год. здесь уже александр алексеевич говорить о то, что этот закон использоваться на часть территория северный осетия и ингушетия, и о недостаток этот закон. все это так, но я казаться то не менее, что этот закон даже после принятие новый конституция быть работоспособный, и об это, кстати говорить, свидетельствовать разница ситуация и положение тогда в тот же самый северный осетия и ингушетия и сегодня в чечня. к сожаление, президент российский федерация ни в 1994-1996 год, ни в 1999-м, ни в этот год не воспользоваться свой право введение чрезвычайный положение на территория чечня, а пытаться наводить конституционный порядок в чечня путем издание указ, который не только не приниматься, не утверждаться совет федерация, но даже и не рассматриваться он. кстати, как вы знать, этот указ носить секретный характер. между то конституция российский федерация достаточно четко говорить о то, что нормативный правовой акт, ограничивать право и свобода гражданин, каждый человек, не мочь применяться, если они не опубликовывать для всеобщий сведение. надеяться, что с принятие федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" президент более не надо быть выдумывать всевозможный секретный указ, придумывать новый законопроект об особый орган управление, скажем, на территория чечня или приморский край. и президентский проект, и наш проект, о чем александр алексеевич здесь уже говорить, иметь специальный глава, в который говориться об особый форма управление на территория чрезвычайный положение. в условие чрезвычайный положение президент (и здесь уже говориться об это) можно быть приостанавливать деятельность тот государственный орган власть и орган местный самоуправление, который фактически не справляться с ситуация. именно поэтому я полагать, что тот законопроект об особый орган управление в чечня, который вносить в государственный дума, как говорить, президент российский федерация, не должный приниматься государственный дума. кстати говорить, содержание этот законопроект отчасти воспроизводить именно этот глава закон "о чрезвычайный положение". на наш взгляд (и в это мы согласный с заключение комитет и правовой управление аппарат государственный дума, и, кстати говорить, это подтверждать александр алексеевич), должный существенный образ быть перерабатывать статья 34, где говориться о введение чрезвычайный положение на весь территория страна и в соответствие с который президент наделяться фактически диктаторский полномочие. излишне строгий, на наш взгляд, являться и мера, предусматривать ответственность, скажем, за несоблюдение норма комендантский час. за нарушение правило комендантский час гражданин, который не иметь при себя документ, мочь быть арестовывать на срок до 30 сутки. в наш законопроект сохранять норма старый закон - до три сутки. на совместный заседание комитет по государственный строительство и по безопасность мы упрекать за то, что мы в свой проект часто ссылаться на норма международный право. напоминать положение конституция, который не мочь быть изменять при введение в соответствие со статья 56 чрезвычайный положение. именно там, в статья 46, говориться: каждый вправе в соответствие с международный договор российский федерация обращаться в межгосударственный орган по защита право и свобода человек, если исчерпывать весь иметься внутригосударственный средство правовой защита. кстати, на совместный заседание комитет по государственный строительство и по безопасность быть единогласно поддерживать предложение (казаться, анатолий иванович лукьянов) о то, что в закон тот статья, который не подлежать ограничение, должный быть не просто перечислять, а воспроизводить текстуально. я думать, это совершенно правильный предложение, и мы должный он поддерживать во второй чтение. несколько слово о цензура. в заключение правовой управление говориться, совершенно правильно говориться, о то, что конституция запрещать введение цензура. но я бы хотеть напоминать, что в конституция статья 29, в который и говориться о запрет цензура, не входить в перечень статья, по который не подлежать ограничение право и свобода в соответствие со статья 56 конституция. поэтому и в наш законопроект, и в проект президент этот норма старый закон тоже сохранять. но цензура, на наш взгляд, мочь применяться только в условие чрезвычайный положение или военный положение. поэтому в наш законопроект сохраняться норма старый закон, в соответствие с который ограничение право и свобода гражданин, в тот число и введение цензура, возможный только при введение чрезвычайный положение. я не быть перечислять весь иметься расхождение между наш законопроект. они не носить концептуальный характер. я абсолютно согласный в это с александр алексеевич и полагать, что мы не должный сегодня принимать рекомендация уважаемый я комитет по оборона о то, чтобы отклонять оба законопроект и создавать рабочий группа. я казаться, что мы должный сегодня в конец конец начинать рассмотрение проект этот чрезвычайно важный для страна закон (просить прощение, мочь быть, за некоторый тавтологичность: чрезвычайный закон о чрезвычайный положение) и принимать законопроект в редакция, предлагать президент. автор наш альтернативный законопроект снимать свой законопроект и призывать весь депутат поддерживать законопроект президент. во второй чтение весь тот замечание, который быть уже высказывать комитет в письменный вид, и замечание, который, наверное, сегодня прозвучать, я думать, можно быть учитывать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос? сергей николаевич юшенков снимать свой законопроект в польза первый законопроект, поэтому юшенков вопрос не быть. я просить вы записываться на вопрос александр алексеевич котенков. виноватый, виноватый, николай иванович шаклеин, где вы? пожалуйста, николай иванович. мнение комитет. второй уже, наверное, и обсуждать не надо, раз они он снимать, да? да. пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, как здесь уже говориться, необходимость законодательный регулирование данный вопрос действительно очевидный, так как закон от 17 май 1991 год в сила происходить изменение давно устаревать и практически применяться не мочь. комитет по государственный строительство и по безопасность на совместный заседание рассматривать оба докладывать здесь законопроект, но, поскольку второй сниматься, я несколько слово сказать по первый законопроект. по он тоже иметься у комитет замечание. они касаться и вопрос порядок вступление закон в сила, и мера по применение полномочие президент, и деятельность специальный орган при чрезвычайный положение, и ряд другой вопрос. в тот число быть замечание о некоторый положение (о они здесь уже говорить александр алексеевич), который в определенный мера действительно вступать, по мнение комитет, в противоречие с конституция. это касаться назначение и освобождение федеральный должностной лицо президент единолично, глава и руководитель регион, орган местный самоуправление, это касаться также и позиция издание указ, который иметь сила закон. замечание, излагать в заключение, на наш взгляд, все же по свой содержание не носить неустранимый характер и не препятствовать принятие законопроект в первый чтение. проанализировать весь это, мы предлагать президентский законопроект принимать в первый чтение. весь замечание можно в вид поправка (в тот число и отдельный положение второй законопроект) рассматривать при второй чтение и учитывать все, что быть излагать и в наш заключение, и во мнение другой комитет. это иметь отношение и к замечание, заключение комитет по оборона.
председательствующий. спасибо. не уходить, николай иванович, оставаться на трибуна. сейчас быть вопрос. а александр алексеевич - от свой микрофон, да? пожалуйста, уважаемый коллега, записываться на вопрос. выступление - потом. включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список. депутат коломейцев виктор.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка коломейцев. уважаемый александр алексеевич, в свой доклад вы особо подчеркивать, что и дух, и буква законопроект обеспечивать гарантия, который не допускать дискриминация как отдельный лицо, так и общественный организация и политический партия. в статья 17, пункт "в", предусматривать, что при введение чрезвычайный положение наряду с другой мера быть приниматься такой, как приостановление деятельность политический партия и иной общественный объединение, препятствовать нормализация обстановка. мой вопрос: кто судья и каков механизм определение, что именно этот партия или общественный политический движение препятствовать нормализация обстановка?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть бы обращать ваш внимание, поскольку вопрос депутат кибирев начинаться с утверждение о гарантия личность, а заканчиваться уже переход к партия, на то, что да, действительно, закон гарантировать равенство гражданин, независимо от их принадлежность к политический партия и организация, но это не относиться к деятельность политический организация, препятствовать наведение порядок или устранение причина, послужить введение чрезвычайный положение. да, к сожаление, закон не устанавливать критерий, и это невозможный сделать. вопрос быть решать тот орган, который осуществлять режим чрезвычайный положение на данный территория. я мочь бы приводить вы масса пример, когда политический организация националистический толк препятствовать, и очень серьезно препятствовать, наведение порядок в зона чрезвычайный положение на территория осетия и ингушетия. более то, этот организация (ну, я просто сейчас не быть называть организация, деятельность который мы приостанавливать) действовать с территория чеченский республика, иметь свой филиал на территория ингушский республика. и вы считать, что мы должный быть закрывать глаз на их подрывной деятельность?! да, к сожаление, невозможно закон устанавливать, деятельность какой партия и организация в тот или иной момент мочь быть приостанавливать, а какой не мочь быть приостанавливать. но в данный случай и подтверждаться равенство. деятельность организация, который быть препятствовать наведение порядок, мочь быть, подчеркивать, приостанавливать на время чрезвычайный положение, а не запрещать.
председательствующий. так, медведев владимир сергеевич, ваш вопрос.
морозов о. в. морозов - по карточка медведев.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. александр алексеевич, у я вот какой вопрос. статья 4 давать перечень основание, по который президент мочь принимать решение о введение чрезвычайный положение. и вот быть такой формулировка: попытка захват или присвоение власть. я бы хотеть услышать правовой трактовка различие между термин "захват" и термин "присвоение". и насколько широко мочь толковаться термин "присвоение", то более в вариант "попытка присвоение"?
котенков а. а. благодарить за вопрос. действительно, разница между этот термин быть. "захват" власть, как правило, относиться к попытка захват власть гражданин или организация, не иметь отношение к собственно властный структура. "присвоение" власть - это как раз обратный ситуация, то быть присвоение один орган власть полномочие другой орган власть, например узурпация глава исполнительный власть весь полнота власть в субъект федерация, включая законодательный. естественно, что так же, как в случай с политический организация, мы не мочь заранее определять критерий: кто захватывать власть, чей власть, кто присваивать власть, чей власть он присваивать. в мировой практика, ну и, к сожаление, в наш история такой попытка иметь место, поэтому мы должный предусматривать такой вариант. но, подчеркивать, я хотеть бы, чтобы вы весь, рассматривать основание для введение чрезвычайный положение, помнить, что чрезвычайный положение не вводиться единолично президент. да, президент издавать указ, но указ не мочь действовать без утверждение его совет федерация. поэтому в данный случай момент полномасштабный введение в действие чрезвычайный положение - это коллегиальный решение. и вот именно там и быть определяться правомерность основание и их соответствие данный закон.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". александр алексеевич, в перечень обстоятельство, который являться основание для введение чрезвычайный положение, указывать, допускать, блокада отдельный местность, массовый беспорядок, препятствовать нормальный деятельность государственный и общественный институт. в этот связь хотеться бы уточнять, во-первых, что подразумеваться под общественный институт, то быть, видимо, не орган власть, не орган местный самоуправление. и второй момент: подпадать ли под толкование пункт "а" статья 4, вот в тот редакция, что предлагаться, скажем, "рельсовый война", который организовывать шахтер два год назад в связь с шесть- или восьмимесячный задолженность по заработный плата?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что помимо закон рсфср "о чрезвычайный положение" на территория российский федерация действовать закон о митинг, шествие, демонстрация, действовать закон о забастовка. и если данный мероприятие, о который мы сейчас говорить, проводиться в рамка этот закон, никакой мера чрезвычайный характер вводиться не мочь, безусловно. если же этот выступление выходить за рамка указанный закон и нарушать нормальноефункционирование экономика, нормальный функционирование орган власть да, мочь быть принятый мера чрезвычайный характер в соответствие с этот закон.
председательствующий. депутат зеленов евгений алексеевич. я он, правда, не видеть... пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в. с. депутат медведев - по карточка зеленов. уважаемый александр алексеевич, вот сказать, что при введение чрезвычайный положение на весь территория российский федерация оперативный руководство сила и средство, обеспечивать режим чрезвычайный положение, осуществлять совет безопасность российский федерация, в который входить по должность представитель палата федеральный собрание, а не сказать, существовать ли и выполнять ли свой функция государственный дума.
котенков а. а. уважаемый депутат, я просить бы внимательно читать весь закон. во-первых, в конституция российский федерация сказать, что в период действие чрезвычайный положение на весь территория российский федерация государственный дума не мочь быть распускать. во-вторых, в закон сказать, что она действовать постоянно, не прерывать свой заседание, но я думать, что это не включая время для сон и прием пища. то быть, безусловно, государственный дума действовать, и она не мочь быть переизбирать и распускать. более то, не допускаться выборы, если даже подходить по срок перевыборы государственный дума, они не проводиться, пока не прекращать режим чрезвычайный положение. что касаться совет безопасность. я абсолютно с вы согласный, этот норма необходимо исключать из закон, поскольку совет безопасность не являться орган власть - это совещательный орган при президент. и все, что касаться здесь совет безопасность, должно быть из закон исключать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. александр алексеевич, два вопрос. вы сказать в свой доклад, что все-таки существовать закон российский федерация о введение чрезвычайный положение. почему оно в чечня до сей пора не вводить? и второй вопрос - касательно закон. статья 29 и статья 30. здесь речь идти о полномочный представитель и о положение о немой. почему нельзя прописывать в закон конкретный право и обязанность вот этот представитель? почему мы весь это возлагать на указ?
котенков а. а. вопрос первый... видеть ли, николай васильевич, как раз-таки попытка применение закон рсфср "о чрезвычайный положение" с 1993 год, то быть с момент принятие новый конституция, и до настоящий время наталкиваться прежде все на один правовой коллизия: конституция допускать введение чрезвычайный положение только в соответствие с федеральный конституционный закон, а он отсутствовать. я напоминать, что давать вопрос быть предмет рассмотрение в конституционный суд, не в прямой постановка, но как раз в связь с проблема чеченский республика. конституционный суд признавать право президент не вводить чрезвычайный положение в 1994 год в чеченский республика именно в сила правовой неопределенность закон рсфср. это во-первых. во-вторых, я напоминать (я уже об это говорить, кстати, в доклад), что согласно закон рсфср вооруженный сила мочь применяться только в случай введение чрезвычайный положение по пункт "б", то быть в условие техногенный, природный или иной характер, не криминальный, не социальный и так далее, в качество оцепление и то подобный. ситуация же в чеченский республика развиваться такой образ, что против конституционный строй, против законный власть выступать вооруженный формирование, обладать военный техника, который отсутствовать во внутренний войско и вообще в система министерство внутренний дело, на который возлагаться закон рсфср основной функция по поддержание режим чрезвычайный положение. что быть делать в этот ситуация? посылать голый, или с автомат, или с саперный лопатка солдат внутренний войско на танк? ясно, что это недопустимый, необходимо быть привлечение вооруженный сила. в рамка закон рсфср это быть недопустимо, поэтому президент вынужденный быть искать другой правовой основание для наведение порядок в чеченский республика. и конституционный суд, подчеркивать, подтверждать его правота. по статья 29 и 30. вы не совсем верно говорить о полномочный представитель, речь идти о руководитель временный специальный орган управление. да, его полномочие определяться указ президент. и так же, как и набор специальный чрезвычайный мера, они мочь быть разный в зависимость от обстоятельство и объем основание, послужить введение чрезвычайный положение. это быть один полномочие, допускать, при авария, не давать бог, тип чернобыльский и совершенно другой полномочие в зона чрезвычайный положение, если она, не приводить господь опять же, быть воспроизводить в чеченский республика. поэтому, подчеркивать, нельзя предусматривать закон одинаковый полномочие на весь случай.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич не успевать, к сожаление, записываться. пожалуйста, сергей алексеевич включать микрофон.
попов с. а. сказать, пожалуйста, почему в проект закон не отражать такой вопрос, предполагать, что государственный дума распускать президент российский федерация и только после это вводить чрезвычайный положение? как вы предлагать он решать? как вы предполагать проводить выборы новый состав государственный дума или вы предлагать не проводить они на время чрезвычайный положение? тогда сколько по время оно мочь быть? вот этот комплекс проблема просить освещать.
котенков а. а. к сожаление, не я, а федеральный законодательство устанавливать, в частность закон "о выборы депутат государственный дума...", "об основной гарантия избирательный право гражданин...", что выборы государственный дума или вообще выборы на территория российский федерация при введение чрезвычайный положение на весь территория российский федерация не проводиться. и вы правый, здесь действительно быть коллизия. давать думать, как из она выходить. хотя на практика я сомневаться, что она возможный, но если теоретически быть хотя бы один шанс из тысяча, об это надо думать, да.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь вопрос депутат смочь задавать. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для выступление. показывать список. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я не случайно задавать александр алексеевич вопрос, связывать с событие двухлетний давность в кузбасс и в ряд другой территория наш страна. в выступление представитель президент в государственный дума сегодня прозвучать замечательный фраза (правда, она применяться немножко к другой обстоятельство), она звучать так: что быть делать в этот ситуация? возникать вопрос: что быть делать в тот ситуация человек, в отношение который не исполняться судебный решение, который не мочь находить себя другой работа, который нечего быть есть? и мы с вы знать о массовый случай суицид среди рабочий два-три год назад в связь с задержка заработный плата, что абсолютно игнорироваться орган власть и местный самоуправление, включая и надзорный орган. это как бы факт, который отрицать очень сложный. я хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что с момент внесение данный документ в парламент до момент его обсуждение немножко поменяться и вопрос о согласование вопрос о чрезвычайный положение между президент и совет федерация. тот совет федерация, который предлагаться к формирование, вот в обстановка 2001 год, - это совершенно новый орган, который ни за что перед население не отвечать, член который население, пусть даже в опосредовать форма, не избираться и, по большой счет, иметь императивный мандат, то быть без возможность повлиять на их решение со сторона человек. поэтому я полагать, что в данный случай принятие закон "о чрезвычайный положение", с учет объяснение александр алексеевич, - это именно шаг на путь к формирование полицейский государство, о чем неоднократно у мы идти речь. и я считать, что в рамка общий складываться ситуация голосовать за этот документ быть бы неверно.
председательствующий. так, николаев андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, обращать ваш внимание на заключение правовой управление. согласно статья 112 регламент государственный дума (пункт 3, подпункт "а") правовой управление определять, соответствовать или не соответствовать законопроект конституция российский федерация (и далее по текст). в статья 118, пункт 1, говориться: "при рассмотрение государственный дума законопроект в первый чтение обсуждаться его концепция, даваться оценка соответствие основной положение законопроект конституция российский федерация..." я просить обращать внимание присутствующий депутат государственный дума на заключение правовой управление, где прямо указывать на несоответствие... а правовой управление - это тот орган, который давать мы выверять юридический оценка законопроект, на основание который в тот число профильный комитет делать свой заключение о несоответствие данный законопроект по отдельный положение, который там перечислять, конституция российский федерация. в конституция российский федерация, в статья 15, пункт 1, сказать, что запрещаться принимать закон, который противоречить конституция российский федерация. что мы сегодня обсуждать? я представляться, быть бы правильный, если бы автор этот законопроект, в тот число уважаемый александр алексеевич котенков, который представлять этот законопроект, учитывать замечание, который быть сделать в ход заседание, комитет по государственный строительство, комитет по безопасность, комитет по оборона, правовой управление, вносить изменение в этот документ и представлять документ, не вступать в противоречие с конституция российский федерация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. ну, это, наверное, много вопрос... александр алексеевич...
николаев а. и. это не вопрос, этот выступление.
председательствующий. нет, у мы сколько уже быть ситуация, когда комитет настаивать на рассмотрение вопрос о соответствие или несоответствие конституция для выяснение отношение в палата. пожалуйста, ваш мнение.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, мы внимательно изучать заключение правовой управление и комитет. должный сказать, что со многий положение заключение правовой управление мы не согласный. приводить только один пример - о цензура. да, действительно, они писать, что противоречить конституция, поскольку конституция цензура запрещать. я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 56 конституция, который как раз устанавливать, что в режим чрезвычайный положение допускаться ограничение право и свобода, предусматривать конституция, за исключение... так вот, статья 29, о цензура, не подпадать под исключение. поэтому в режим чрезвычайный положение цензура мочь быть вводить. это первый. что касаться пункт 7 заключение правовой управление по статья 34, то я сказать, что да, мы согласный с то, что здесь быть расхождение с конституция, и мы согласный этот статья пересматривать. это касаться функция совет безопасность, назначение генеральный прокурор, председатель центробанк. мы готовый это исключать из проект закон, но это не являться концептуальный вопрос.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы очень внимательно рассматривать этот проект, несколько раз возвращаться к он в комитет. что я хотеть сказать? мы впервые предлагаться сегодня одобрять он в первый чтение с то, что надо быть вносить очень существенный корректива в смысл соответствие этот проект конституция. обычно мы этот вопрос не решать, когда утверждаться концепция. тут что очень важный? важный то, что, во-первых, совершенно необходимо быть перечислять и приводить полностью тот право гражданин, который не мочь быть ограничивать в период чрезвычайный положение. это принципиальный вопрос! и поэтому этот норма очень важно быть отражать. и еще один. несомненно, поскольку полномочие президент перечислять в конституция как полномочие исчерпывающий, мы все равный рано или поздно вернуться по этот вопрос к то, что предлагать евгений максимович примаков, - к поправка в сам конституция. второй. я приходиться защищать как раз наш позиция, позиция государственный дума, в конституционный суд по вопрос о чечня. да, конституционный суд заявлять, что президент мочь тогда не опираться на закон "о чрезвычайный положение". но потом президент ельцин, выступать, сказать, что здесь быть допускать ошибка (я цитировать президент). поэтому я казаться бы, что особенно внимательно надо быть подходить к такой вопрос, где быть определяться компетенция орган. и здесь я согласный с то, что говорить представитель президент: конечно, надо быть устранять многий противоречие с конституция, в тот число и определять точно функция, если они надо вообще определять, совет безопасность. следующий. очень уязвимый пункт этот законопроект являться такой пункт, где право человек находиться как бы на грань чрезвычайщина и обычный массовый движение: забастовка, пикет, собрание, демонстрация, митинг. здесь приходиться этот норма проект прорабатывать чрезвычайно осторожно. они в законопроект прорабатывать недостаточно четко и точно. и наконец, приходиться учитывать и норма международный право, и опыт международный по введение чрезвычайный положение. последний вот какой предложение, геннадий николаевич. дело в то, что сам проект постановление, который мы предлагаться утверждать, о принятие в первый чтение этот законопроект, с мой точка зрение, нуждаться в один корректива. в часть второй пункт 2, видимо, надо устанавливать, что поправка к этот законопроект направляться в комитет государственный дума по государственный строительство, который не мало чем в двухмесячный срок, потому что закон конституционный, очень сложный, должный принимать мера к то, чтобы обобщать весь предложение, но обязательно надо записывать: с участие комитет по безопасность и комитет по оборона, потому что этот законопроект тесный образ связанный с другой конституционный закон - о военный положение. без координация, без согласование этот проект очень трудно быть работать в будущее. и тогда - вы я прощать за, мочь быть, резкий слово - не быть приниматься вот такой сырой указ, как указ "об организация временной система орган исполнительный власть в чеченский республика". этот указ, повторять многий положение законопроект "о чрезвычайный положение", не мочь быть такой, он надо быть очень основательно пересматривать. в частность, принимать закон сейчас по этот вопрос просто опасно. вот мой точка зрение. я считать, что поправка в наш постановление обязательно надо вносить: в двухмесячный срок и участие комитет по безопасность и комитет по оборона в подготовка этот законопроект, естественно, совместно с представительство президент.
председательствующий. при подготовка ко второй чтение.
лукьянов а. и. да.
председательствующий. чтобы быть еще два комитет-соисполнитель, да?
лукьянов а. и. да.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что мы должный этот проект закон принимать в первый чтение и запаздывать сам. и с тот замечание, который делаться уже сейчас по первый чтение, я не мочь соглашаться. например, введение чрезвычайный положение с согласие совет федерация. вот тот совет федерация, который у мы быть сегодня, просаботировать введение чрезвычайный положение, ибо там представлять заинтересованный лицо. мы видеть, как совет федерация откликаться отрицательно на принятие конституционный большинство закон о порядок формирование этот орган. поэтому этот закладывать норма, я считать, лишний. ведь смысл чрезвычайный положение - это когда президент в течение 30 минута принимать решение. а совет федерация, любой верхний палата (называть она так) должный еще собираться. они быть долго обсуждать, потом еще быть тайный голосование голосовать, за этот время погибать тысяча и тысяча гражданин наш. поэтому, когда мы обсуждать этот закон, нужно думать о то, что президент выполнять тот свой функция, который обозначать как защита жизнь гражданин. и здесь нельзя спрашивать мнение депутат, в тот число и нельзя увязывать с возможный досрочный выборы или роспуск государственный дума. я считать, что чрезвычайный положение предусматривать и это в тот число. потому что, если и государственный дума быть это заниматься... здесь тоже человек представлять разный интерес. мы по русский вопрос получать 63 голос. в россия 85 процент русский - депутат не хотеть голосовать просто по моральный соображение, признавать, что быть такой народ, они не признавать он. нет, говорить, такой народ, быть заниматься другой народ. это без чрезвычайный положение, просто в вопрос культура, язык. поэтому здесь нельзя никак увязывать с деятельность политический партия. естественно, их деятельность должный быть приостанавливать обязательно. то быть многие не очень понимать, что такой чрезвычайный положение. это как режим для больной, это ограничение весь свобода. врач говорить: "лежать двенеделя, иначе умирать. мочь не соблюдать правило лечение этот болезнь значит, вы сам обрекать себя на гибель". поэтому, если в это быть законодательный орган задействовать, весь статья конституция увязывать здесь быть никак невозможно. абсолютно! а то более делать ссылка на то, что правовой управление аппарат госдума видеть какой-то противоречие. пусть правовой управление аппарат госдума видеть противоречие, когда приниматься закон о выборы депутат наш государственный дума. и конституционный суд уже указывать на прямой противоречие. поэтому здесь мы быть всегда спотыкаться. позиция правовой управление - это мнение, хороший мнение, его можно учитывать, но это вовсе не обязательный норма, ограничивать мы в то, чтобы мы не принимать данный закон. и особенно он важный в наш страна, где многонациональный государство. в наш страна, где весь граница практически находиться во фронтовой положение. я уже подымать вопрос по амурский область. депутат из амурский область считать, что все в порядок. я вы уверять, в близкий год мы вводить там чрезвычайный положение в связь с то, что быть уже три китаец на один русский там. и потом уже не депутат это быть решать, а быть решать мид, быть решать мвд, быть решать министерство оборона, фсб. и заявление депутат о то, что якобы быть что-то похожий на полицейский государство... тогда чрезвычайный положение - это и быть полицейский мера. почему мы так слово "полиция", "милиция" бояться? вчера наш московский милиция разгонять 150 нацист, который пытаться устраивать какой-то силовой акция. ну давать давать они возможность действовать без полиция, без омон! милиционер они закидывать пустой бутылка - вызывать омон. давать воспротивиться это, пусть лежать труп, а депутат сказать: "зато соблюдать право человек". и посчитать количество человек, находиться в морг. у мы быть депутат первый созыв, который в этот зал говорить, как они лазать по поле чечня и с фонарик ночь искать труп. это тогда, когда у мы не быть закон о чрезвычайный положение. это не роль депутат, так сказать, в этот вопрос вмешиваться и говорить мы о то, что если где-то человек не получать зарплата, массовый забастовка, то они иметь право на это. а вы знать о то, что мпс заплатить весь долг кузбасс? это наш с вы деньги. министр путь сообщение они отдавать деньги. это разве не чрезвычайный ситуация? заплатить он вперед за тот уголь, который они добывать. хотя в этот мпс не виноватый, так сказать. поэтому исходить из то, что кто-то выходить на улица и мы должный их право соблюдать... а если они свой действие нарушать общественный порядок, если угроза безопасность государство, угроза жизнь другой гражданин? начинаться разговор: как же так, мы не соблюдать право человек! я просить вообще относиться осторожно к термин "право человек". этот идеология направлять сегодня против россия. мы нужно еще год 40-50, чтобы мы мочь подымать стандарт по соблюдение право человек. и то никогда не смочь! потому что у европа нет тот граница. в финляндия раздаваться выкрик: отдавать карелия! во львов вы знать, что происходить. в закавказье вы знать, что происходить. средний азия и дальний восток. называть я хотя бы один километр нормальный граница. такой граница, как у россия, нет ни у кто! ни у кто нет такой протяженный сухопутный и морской граница. и весь враждебный, и везде банда, и везде террористический акт, и везде насилие. в этот условие государство, мочь быть, быть в состояние функционировать только вводить чрезвычайный положение во весь приграничный район. и там, естественно, быть действовать комендатура. и естественно, подчинение... вот я почитать замечание комитет по оборона. они не нравиться, что все быть подчинять министерство оборона. и делаться ссылка, что и сегодня весь вооруженный сила подчиняться министерство оборона. к сожаление, это не так. у мы быть восемь ведомство, у который быть свой вооруженный сила. и железнодорожный войско быть, и налоговый полиция быть, и внутренний войско быть, и у мчс быть вооруженный сила, и у минюст. мы забывать, что гражданский лицо, иметь право носить оружие, в некоторый город много, чем тот, кто облекать власть государство. вот в москва 100 тысяча гражданин являться сотрудник частный охранный агентство. это готовый армия. они весь моторизованный, все на машина. по любой сигнал 100 тысяча вооруженный лицо в москва мочь оказываться в любой точка. и что, московский дума быть заседать в этот время? или государственный дума? естественно, рушайло или патрушев должный быть расстреливать этот 100 тысяча в течение получас в лужники, тогда мы спасать москва. иначе быть совершать попытка государственный переворот. тогда у кто вы спрашивать, кто должный защищать государственный дума? именно они, полицейский, должный быть спасать, ибо депутат ничто не смочь сделать. 100 тысяча вооруженный лицо в москва находиться и готовый в любой момент собираться в любой место. об это вы знать? вы знать, что быть переговоры о то, чтобы один национальный диаспора (я не называть специально национальность, чтобы я потом не обвинять в разжигание национальный рознь), они около 300 тысяча в москва... по сигнал свой президент, президент один из страна снг, они готовый быть выступать на защита враждебный кремль политический сила. и кто быть что делать здесь? что мочь сделать депутат? и что, думать, быть совет федерация собираться? под чрезвычайный положение иметься в вид ситуация, когда ночь за полчаса решаться судьба страна. поэтому здесь нужно подходить именно с этот сторона и не пытаться увязывать все с право человек. мы говорить: давать увязнуть с норма международный право. а что это такой - международный право? то, что юрист мы сегодня предлагать учитывать, - вы знать, что это американский право, что никакой международный право уже нет? международный право быть в 1945 год, когда мы создавать организация объединять нация. а уже 20 год действовать американский право. никакой право, вернее. когда бомбить югославия, какой норма международный право действовать? в открытый, день, расстреливать целый страна в центр европа! это что, быть в соответствие с международный право сделать, с конституция какой-нибудь страна - германия или франция? нет! это быть прямой международный разбой, за который еще приходиться отвечать именно американский генерал, который учинять этот расправа над наш союзник. поэтому я считать, что закон полностью соответствовать потребность время. другой дело, я бы убирать статья, в который написать, что вводиться чрезвычайный положение с согласие совет федерация. ибо оно обязательно быть вводить без согласие совет федерация. этот норма абсолютно лишний. потому что смысл чрезвычайный положение - заставать врасплох тот, кто подымать вооруженный мятеж или создавать опасный ситуация в страна. а если президент обращаться в совет федерация, об это узнавать весь мир. и мятежник успевать натворить куда большой беда, чем если бы они это сделать, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега!..
жириновский в. в. ...чрезвычайный положение внезапно. поэтому этот норма лишний. а в целое закон соответствовать, я считать, нужно он обязательно принимать.
председательствующий. коллега, у мы наш электроника отключать микрофон механически, без мой участие, если депутат перебирать время. конечно, желательно не обо все... пожалуйста, депутат райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я довольно короче. прежде все первый вопрос: нужный или не нужный такой закон? я вот вы напоминать, как мы принимать закон "о борьба с терроризм". мы тоже очень долго по этот закон дебатировать: нужный, не нужный. сегодня принимать мы закон "о борьба с терроризм" позволять легализировать применение армия в ход тот событие, который происходить сегодня в чечня. закон такой нужный. он давно уже обсуждаться в государственный дума, поэтому надо он рассматривать. и вообще этот закон так и называться - "о чрезвычайный положение". не давать бог, чтобы оно когда-то, этот чрезвычайный положение, вводиться, но если оно вводиться, то оно вводиться только для то, чтобы ограничивать определенный право, данные сегодня гражданин россия и мы с вы. в это ведь весь смысл введение этот положение, потому что оно чрезвычайный. в заключение правовой управление говориться, что закон в два место не соответствовать конституция. в один место он соответствовать (выступать котенков), во второй - он подправляться, и никто не возражать принимать он во второй чтение. сегодня у мы, вообще-то, два альтернативный закон. и ряд положение, который вносить депутат юшенков и другой депутат в этот закон, необходимый, наверное, вносить во второй чтение в закон, предлагать президент. и правильно анатолий иванович лукьянов сказать, что многий вопрос, так сказать, надо дорабатывать во второй чтение. но резюме, наверное, один: для то чтобы дорабатывать, для то чтобы иметь закон, первый, что нужно сделать, - он принимать. концепция закон правильный, закон конституционный, поэтому давать принимать его, пожалуйста, в первый чтение, быть работать над закон для то, чтобы все-таки в ситуация, который мочь возникать (они действительно мочь возникать), быть закон, который бы давать правовой основа совершать тот или иной действие.
председательствующий. так, юрчик владислав григорьевич я не видеть.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев - по карточка юрчик.
председательствующий. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я казаться, что у мы очень короткий память. к сожаление, получаться так, что я быть во весь горячий точка советский союз и видеть, что происходить там. единственный, что мы не хватать всегда, - это решительный действие президент тогда еще советский союз горбачев, подкреплять законодательно. законодательно! у мы случаться фергана. вместо то чтобы вводить чрезвычайный положение и наводить порядок, горбачев принимать решение и эвакуировать целый нация турок-месхетинец, который по сей день носиться по весь страна в качество беженец. у мы случаться сумгаит. вместо то чтобы вводить чрезвычайный положение, мы опять-таки эвакуировать оттуда человек, и этот беженец по сей день жить в подмосковье. целый год идти активный война в южный осетия. анатолий иванович лукьянов помнить хорошо, как мы выходить на президент и просить: вводить чрезвычайный положение, ибо каждый день погибать человек. 5 тысяча человек за год погибать! тишина. нет закон, и президент решение принимать не хотеть. за месяц до вильнюсский событие покойный старовойтова в верховный совет ссср выступать и говорить: в вильнюс проливаться кровь. мы опять не готовый быть к этот. я в сентябрь 1990 год выступать и говорить, что если ситуация пойти так, как идти, то в 1991 год государство ссср разваливаться. к сожаление, националистический сила опять начинать брать верх у мы в россия. вчера рассматриваться в конституционный суд запрос о соответствие конституция субъект российский федерация конституция российский федерация. огромный расхождение: 1200 расхождение только в конституционный план! и в этот ситуация закон "о чрезвычайный положение" крайне необходимый. и не надо говорить о то, что мы строить полицейский государство, что мы строить государство один человек. вы знать, когда в цхинвали, у я на родина, погибать человек, то все в первый очередь говорить: где власть? где президент? и поэтому я считать, что законопроект в обязательный порядок принимать надо. этот законопроект, конечно, требовать какой-то доработка, но концептуальный закон верный, и я призывать в первый чтение за он голосовать.
председательствующий. пожалуйста, арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у фракция "яблоко" по повод представлять президент законопроект иметься очень серьезный возражение и оговорка, особенно в часть статья 34, 4 и ряд другой. также мы видеть, что в этот закон нет многое из то, что там должно быть. чтобы не повторяться, я не быть говорить то, что уже здесь быть сказать депутат, выступать до я. мы казаться более правильный и корректный закон альтернативный, который быть представлять депутат юшенков и другой. в тот же время мы понимать весь сложность ситуация, и мы здесь оказываться действительно перед дилемма чрезвычайный важность: с один сторона, представлять законопроект иметь огромный недостаток, с другой сторона, жить и далеко в отсутствие закон о чрезвычайный положение или с устаревать закон 1991 год не представляться возможный. к сожаление, в наш страна регулярно возникать ситуация, который требовать решительный действие и который предполагать, что этот решительный действие должный опираться на твердый правовой основа. в этот смысл чечня вторично преподавать мы очень горький урок. то, что там проводиться операция со ссылка на закон "о борьба с терроризм", - это как раз яркий пример то, насколько не хватать мы закон о чрезвычайный положение, который мочь бы поставлять этот операция на твердый правовой основа. закон "о борьба с терроризм" в свой статья 7, пункт 6, говорить о то, что министерство оборона российский федерация обеспечивать защита находиться на вооружение оружие массовый поражение, ракетный и стрелковый оружие и другой объект. и далеко такой фраза: а также принимать участие в проведение контртеррористический операция. вот этот маленький фраза являться сейчас правовой основа, по который вот уже десять месяц идти широкомасштабный войсковой операция, приносить большой потеря и среди федеральный войско, и среди мирный население в чечня, и большой разрушение, который мы еще предстоять с огромный затрата ликвидировать. то, что операция такой тип проводиться со ссылка на закон "о борьба с терроризм" в отсутствие закон о чрезвычайный положение, создавать мы огромный трудность и внутри страна, и для тот войско, который задействовать в этот операция, и вовне. если слагать весь потеря среди боевик, о который мы в течение десять месяц говорить официальный источник, то получаться более 30 тысяча убитый боевик. 30 тысяча террорист - это ни для кто не мочь звучать убедительно. и сколько они там ни убивать, а весь они 2 - 3 тысяча оставаться, по оценка, и продолжаться боевой действие. вот и сегодня в район сержень-юрта продолжаться крупный операция, в который федеральный войско уже понести немалый потеря. все это говорить о то, что закон о чрезвычайный положение мы нужный для то, чтобы любой решение такой род опираться на прочный правовой база. но при это необходимо учитывать, что чрезвычайный положение вводиться для сохранение демократический строй российский федерация, а не для введение диктатура. и вот это тот грань, который должный быть в центр наш внимание. демократический процедура, такой, как утверждение совет федерация, и предназначать для то, чтобы лишний раз подумать, оценивать весь последствие, оценивать экономический возможность государство, оценивать вероятность тяжелый внешнеполитический последствие, еще раз рассматривать альтернатива прямой применение военный сила. вот для что существовать демократический процедура! мочь быть, они осуществляться несколько медленно, чем единоличный произвольный решение исполнительный власть, но они гарантировать от тот огромный ошибка, от тот огромный издержка, с который мы уже встречаться и в первый чеченский кампания, и в нынешний чеченский кампания. поэтому фракция "яблоко" считать возможный за неимение хороший поддерживать представлять президент законопроект в первый чтение. но оговаривать при это, что во второй чтение мы поддерживать этот законопроект только и исключительно в случай, если весь поправка, о который здесь идти речь, быть принимать, если он быть дорабатывать, уточнять и восполнять на основа альтернативный проект, который быть сегодня представлять для наш рассмотрение. только в этот случай мы поддерживать он во второй чтение. в его нынешний вид этот закон приносить много вред, чем польза. спасибо.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать данный законопроект как на свой заседание отдельно, так и на совместный с комитет по законодательство заседание. и мы считать, что со время последний рассмотрение данный законопроект (это быть в 1997 год) по он, конечно, у мы вопрос не только не убавляться, а скоро прибавляться. но мы учитывать прозвучать сегодня в выступление александр алексеевич котенков положение, что главный концепция данный закон являться то, что при возникновение особый обстоятельство, создавать угроза безопасность и целостность государство, а также жизнь население, вводиться особый режим управление, который мочь ограничивать отдельный право и свобода гражданин. я считать, что здесь должно быть не только право президент, но и его обязанность - вводить чрезвычайный положение, чтобы спасать жизнь человек. поэтому мы считать, что, если сегодня отклонять данный законопроект, направлять он на доработка в правовой управление, президент и так далее, это быть путь значительно более долгий. учитывать, что президентский команда готовый пойти на существенный изменение и даже соглашаться на то, что отдельный блок альтернативный законопроект целиком входить в данный законопроект, мы считать, что в первый чтение данный законопроект принимать можно, и призывать все поддерживать данный решение. спасибо.
председательствующий. виктор валерьевич похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно же, институт чрезвычайный положение связанный с ограничение право гражданин. но как это ни показываться внешне парадоксальный, закон "о чрезвычайный положение" нужный именно для то, чтобы защищать право человек, причем как право гражданин, который проживать на территория, где вводить чрезвычайный положение, так и право тот, кто участвовать в обеспечение чрезвычайный положение. ведь помимо весь тот аргумент, который сегодня звучать, вспомнить, с какой труд мы с помощь отдельный закон принимать какой-то дополнительный гарантия для наш военнослужащий, который участвовать в боевой действие в чечня и на другой территория. естественно, что здесь нужный более серьезный правовой база, и в качество таковой как раз и мочь выступать закон "о чрезвычайный положение". конечно, при это не должно быть радикализм, который сегодня звучать. наш фракция считать, что нужно сохранять институт утверждение указ о чрезвычайный положение совет федерация. то более, что это конституционный норма. и я поддерживать полностью аргументация, который прозвучать в выступление депутат арбатов. это действительно важный дополнительный гарантия то, что не быть произвольный решение, не быть поползновение в сторона диктаторский режим. и конечно же, это очень важный момент. вместе с то при весь издержки и недостаток тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, его принятие крайне важно (я подчеркивать это и присоединяться к то, о чем уже говорить), чтобы обеспечивать правовой фундамент решение тот проблема, который сегодня в страна существовать. в противный случай возникновение нештатный экстремальный ситуация быть вести к то, что власть вынуждать быть либо бездействовать со весь вытекать отсюда последствие, либо нарушать закон. а уж тут такой быть нарушение право человек, что мало никто не показываться. полицейский государство утверждаться не благодаря какой-то закон, а вопреки закон, вопреки твердо установленный правовой норма. в связь с это я казаться, что тот путь, который предлагать комитет по оборона, конечно же, абсолютно непродуктивный. хотеть депутат со стаж напоминать, что мы уже один раз отклонять, в 1994 год, закон "о чрезвычайный положение", а после это начинаться чеченский событие, и никакой инструмент, легальный правовой инструмент, для решение этот проблема тогда у президент не быть. в связь с это не только от свой имя, но и от имя фракция "союз правый сила" я призывать весь депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение, конечно понимать, что этот поддержка носить условный характер и над законопроект еще много предстоять работать. но обнадеживать то, что сегодня прозвучать в выступление представитель президент. я считать, что ко второй чтение уже быть вполне разумный и сбалансированный вариант. спасибо.
председательствующий. коллега, все, кто записываться, смочь выступать. депутат коломейцев николай васильевич - по ведение. александр алексеевич, сейчас вы быть давать заключительный слово.
коломейцев н. в. следовать ли считать, что в свой выступление депутат похмелкин предлагать снимать альтернативный проект?
председательствующий. это уже быть сказать в доклад по закон с главный трибуна. пожалуйста, александр алексеевич, вы - заключительный слово.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я благодарить депутат за заинтересованный и квалифицированный обсуждение данный законопроект. я уверенный, что мы суметь конструктивно поработать над этот законопроект и принимать он в тот вид, который послужить на благо родина и позволять эффективно применять данный закон. то не менее я хотеть бы останавливаться на некоторый положение, который не быть озвучивать, в тот число и в мой доклад, и в выступление депутат. прежде все касаться выступление депутат шеин о полицейский государство. хотя я уже сказать о то, что тот событие, о который он говорить, прежде все забастовка, митинг, шествие и так далее, вообще-то, регулироваться законодательство, но в тот же время хотеть бы еще уточнять, что локальный противоправный действие, в тот число связывать с перекрытие железный дорога, не мочь послужить основание для введение чрезвычайный положение на определенный территория, если они не дезорганизовывать деятельность орган власть на этот территория. и я хотеть бы обращать ваш внимание еще раз на пункт "а" статья 4 законопроект, где говориться именно о насильственный действие, угрожать безопасность и жизнь гражданин. бесспорно, для локализация конфликт, связывать с перекрытие шахтер транссибирский железный дорога, существовать масса нормативный акт и другой метод воздействие, который, кстати, в тот число и силовой, быть применять, как вы знать, для удаление бастующий с рельс без введение чрезвычайный положение. я особо просить вы обращать внимание именно на подчеркивать в статья 4 наличие насильственный действие, действие угрожающий характер, угрожать безопасность гражданин. и особо я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. здесь много говориться о защита право человек, об усиление защита право, о международный акт. так вот, уважаемый депутат, дело в то, что, к сожаление, наш конституция устанавливать более жесткий ограничение по применение ограничительный мера, просить прощение за тавтология, нежели международный акт. и предлагать законопроект более либеральный, чем международный пакт о гражданский и политический право, на который мы обычно ссылаться. позволять я процитировать некоторый положение этот пакт. я подчеркивать, международный пакт о гражданский и политический право от 16 декабрь 1966 год фактически и ложиться в основа первое закон рсфср "о чрезвычайный положение". в соответствие с пункт 1 статья 4 пакт "во время чрезвычайный положение в государство, при который жизнь нация находиться под угроза и о наличие который официально объявляться, участвующий в настоящий пакт государство мочь принимать мера в отступление от свой обязательство по настоящий пакт только в такой степень, в какой это требоваться острота положение, при условие, что такой мера не являться несовместимый с их другой обязательство по международный право и не влечь за себя дискриминация исключительно на основа раса, цвет кожа, пол, язык, религия или социальный происхождение". просить обращать внимание депутат кибирев на то, что здесь вообще не говориться о принадлежность к какой-либо политический организация. то быть международный пакт как раз допускать дискриминация или ограничение право в связь с принадлежность к политический организация. наш закон и это запрещать. то быть мы идти далеко, нежели международный акт. этот положение не мочь служить основание для какой-либо отступление от статья 6, 7, 8 (пункт 1 и 2), 11, 15, 16 и 18 пакт. сопоставлять этот положение пакт с положение часть 3 статья 56 конституция, где устанавливать запрет на ограничение право. они гораздо широко, нежели в международный пакт о гражданский и политический право. в частность, по сравнение с тот статья, который я уже приводить, дополнительно наш конституция устанавливать запрет на ограничение право, предусматривать статья 23, часть 1, статья 24, 34, часть 1. то быть и так наш законодательство гораздо более либерально, нежели международный акт. в тот же время я должный сказать, что здесь быть определенный, увы, коллизия, в частность в статья 34, часть 1, - это недопустимость ограничение использование собственность и свой способность в экономический деятельность. прощать я, любой режим чрезвычайный положение прежде все в тот число предусматривать определенный ограничение в перемещение товар, финансовый средство, в торговля и распространение определенный вид товар, в тот число спиртной напиток, оружие и так далее. уже здесь мы, к сожаление, вступать в противоречие с конституция российский федерация, и этот проблема тоже надо решать. поэтому я согласный с предложение анатолий иванович лукьянов о то, что основной право, не подлежать ограничение, должный быть перечислять текстуально. но тут мы с вы должный быть решать коллизия с наш собственный конституция, и поэтому перечислять здесь право мочь даже несколько отличаться от тот, который записывать в конституция. видимо, надо это сделать. я очень благодарный депутат чехоев анатолий георгиевич. его выступление быть очень показательный в тот часть, что действительно неприменение закон "о чрезвычайный положение" в конфликтный ситуация в советский союз приводить к массовый нарушение право гражданин и к абсолютный безответственность власть, принимать тот или иной мера. вот я, как раз опять ссылаться на свой собственный опыт применение закон "о чрезвычайный положение", должный вы сказать, что я до сей пора мочь отвечать за каждый свой действие, за каждый отдавать приказ в период с декабрь 1992-го по май 1993-го, когда я быть глава временной администрация в зона чрезвычайный положение, именно потому, что я действовать на основа закон и в соответствие с указ президент. кто отвечать за сумгаит, тбилиси, фергана и так далее - до сей пора, как вы понимать, неизвестно. уважаемый депутат, я еще раз благодарить все за состояться обсуждение и все-таки напоминать, что это федеральный конституционный закон, требовать 300 голос для принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить вы продлять на несколько минута заседание для то, чтобы проводить голосование. уже 12 час. кто за то, чтобы продлять заседание до принятие решение по данный вопрос, чтобы не переносить на время после перерыв? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, вы, наверное, помнить выступление анатолий иванович лукьянов. комитет поддерживать принятие данный законопроект, но просить, чтобы в пункт 2 постановление абзац второй прозвучать в следующий редакция: устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по государственный строительство в двухмесячный (а не в месячный) срок со день принятие настоящий постановление, а также рассматривать с участие комитет по безопасность и по оборона. пожалуйста, александр алексеевич, ваш мнение по этот предложение комитет.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот как раз о реплика, что я согласный, - я не согласный. дело в то, что обсуждение показывать заинтересованность и желание депутат активно принимать участие в доработка этот законопроект. к сожаление, два месяц попадать на период парламентский каникулы. я просить бы записывать: срок - три месяц, потому что сентябрь - рабочий месяц, тогда вы смочь реально принимать участие в этот работа.
председательствующий. правильно. анатолий иванович согласный. действительно, здесь получаться время отпуск, то быть не два- даже, а трехмесячный срок. поэтому, конечно, мы в конец сентябрь мочь уже рассматривать, да? коллега, если вы не возражать, тогда с учет этот поправка я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, быть внимательный, это конституционный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
спасибо. законопроект приниматься. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. мы готовый к регистрация, да? просьба включать режим регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 17 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять вопрос о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс российский федерация иван федорович глумов. пожалуйста.
глумов и. ф., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект о внесение в перечень на разработка на условие раздел продукция комсомольский месторождение, расположенный в пурванский район ямало-ненецкий автономный округ. основание для его включение в этот перечень состоять в то, что месторождение сложно построить, что месторождение иметь целый группа нефтесодержащий порода, что месторождение комплексный - газовый, газоконденсатный, нефтяной. разработка его по стандартный схема, как показывать оценка, являться убыточный, поэтому необходимо применять закон о раздел продукция. если быть применять закон о раздел продукция, то месторождение быть разрабатываться комплексно. лицензия на разработка этот месторождение находиться в государственный предприятие "роснефть - пурнефтегаз", оно и вести этот разработка. при освоение месторождение планироваться принятие специальный мера, обеспечивать минимальный воздействие на окружающий среда, особенно на этап буровой работа, который быть проходить по нестандартный технологический схема с горизонтальный бурение. на охрана окружающий среда планироваться направлять значительный средство, что быть способствовать безопасность извлечение нефть и газ из недра месторождение. кроме то, быть значительно увеличивать количество работать в этот важный социальный регион и быть снижать социальный напряженность. реализация этот проект позволять создавать не мало 2 тысяча новый рабочий место непосредственно в район деятельность. при реализация проект предусматриваться максимально возможный участие российский предприятие. доля российский контракт составлять много 70 процент. уже сегодня планироваться использовать буровой установка завод "уралмаш", устьевой оборудование и труба российский производство. уважаемый депутат, правительство российский федерация просить вы поддерживать проект федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, применительно к комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. так, у мы содокладчик по данный вопрос николай иванович рыжков? пожалуйста, николай иванович. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, вообще-то, просить бы разрешение, чтобы сразу заслушивать информация и отвечать на вопрос, если они быть, по два законопроект - по комсомольский и харампурский месторождение, - потому что они практически об один и тот же место и мы дважды приходиться повторять весь сначала. можно так, геннадий николаевич?
председательствующий. да, да.
рыжков н. и. а голосовать отдельно за каждый закон.
председательствующий. вы иметь в вид... обсуждать сразу сколько? два, да?
рыжков н. и. да, два. они идти друг за друг.
председательствующий. а голосовать, правильно, отдельно за каждый.
рыжков н. и. а голосовать отдельно. они подряд идти. первый законопроект - комсомольский месторождение, второй - харампурский.
председательствующий. да, да.
рыжков н. и. я тогда постараться докладывать сразу по два проект. во-первых, я хотеть докладывать депутат, что это последний два проект о конкретный месторождение, который мы рассматривать, из то перечень, который быть утверждать вот здесь, в палата. три год назад быть утверждать 26 в такой перечень. вот последний мы сейчас, как говорить, добивать. за три год мы проводить вот такой решение. прежде чем говорить о конкретный месторождение, я хотеть бы проинформировать депутат, что оба месторождение находиться в ямало-ненецкий автономный округ. что это за округ, я думать, вы все известный - этот особый территория наш страна с очень сложный климатический условие и так далее. рано, в 1990 год, в округ добываться весь нефтедобывающий предприятие, организация 51 миллион тонна нефть. в 1998 год, через восемь год, становиться добывать там 25 миллион, то быть в два раз уменьшаться добыча нефть. ну а нефть для они - это самый главное. далеко. за два год потерять 2,5 тысяча рабочий место. но вы сам понимать, что другой рабочий место там просто не существовать. на материк, как они говорить, на "большой земля", они никто не ждать, и поэтому там очень большой социальный напряженность. там сложный геологический условие. иван федорович здесь докладывать, он специалист, я думать, я нет необходимость повторять то, что он говорить.это очень сложный месторождение. допускать, комсомольский месторождение это 52 пласт. надо горизонтальный бурение иметь, надо обязательно подогревать нефть, потому что она очень вязкий, по-другому она просто оттуда не выгонять. нужный специальный технология. ну и сам-то атмосфера... средний температура в ямало-ненецкий автономный округ - минус 7 градус по цельсий. минимальный температура - 56 градус. вот в какой условие мы надо добывать там нефть. без закон о раздел продукция этот месторождение разрабатывать нельзя - они убыточный, никто там этот дело не быть заниматься. я не быть повторять: добыча... тут все написать, в документ. быть затрачивать только на один месторождение капитальный вложение 5 миллиард доллар. бюджет получать много 10,5 миллиард доллар за этот год, за 25 год, 2 тысяча рабочий место быть. кто быть разрабатывать? это, пожалуй, единственный два месторождение, который быть разрабатывать и финансировать наш отечественный организация "роснефть". "роснефть" - это чисто государственный предприятие. 100 процент капитал государственный. и тот документ, который мы иметь,говорить о то, что они быть использовать или свой деньги, или заемный отечественный, зарубежный. но это уже дело "роснефть" - откуда они быть брать деньги. то быть иностранный партнер здесь не быть. вот, пожалуй, все по комсомольский. несколько слово по харампурский. здесь также данный быть. положение там примерно такой же. надо отмечать, что и тот и другой проект до 70 процент обеспечиваться материал и оборудование отечественный производство. это в строгий соответствие с закон о раздел продукция. заказ наш предприятие получать в объем 5 миллиард доллар. это и оборудование, и труба, и материал, металл и так далее. инвестиция такой же. кроме то, что касаться харампурский месторождение, там создаваться база, инфраструктура - и социальный, и производственный, - который давать возможность и далеко развивать нефтедобыча в этот уникальный район. по закон у мы должно участвовать 80 процент гражданин наш страна. в этот проект практически 100 процент - это наш специалист. мочь быть, и быть единица иностранный для особый технология. природоохранный мероприятие. 15-18 процент от капитальный вложение уходить на природоохранный мероприятие (там очень сложно: вечный мерзлота, вода кругом), и мы считать, что это правильный. ну, и в район харампурский месторождение быть также малочисленный народ, по он быть специальный решение. их немного, 192 человек, но надо они заниматься. в тот документ, который мы располагать, быть весь мероприятие. каждый год составляться план мероприятие, начинать с 1994 год. в документ, который располагать комиссия, весь этот мероприятие быть. подкомитет рассматривать, затем комитет одобрять, и мы просить утверждать этот два законопроект, который мы представлять на ваш рассмотрение. у я все, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. у вы вопрос, да? пожалуйста, депутат коробов максим леонидович. еще быть вопрос?
коробов м. л., фракция "единство". николай иванович, у я вот какой вопрос. вы сказать, что 26 законопроект по СРП рассматриваться в течение три год. насколько я понимать, этот последний пара законопроект многострадальный. а почему вообще так долго рассматриваться этот законопроект, ведь в принцип выгода очевидный для государство?
рыжков н. и. да, я уже докладывать, что действительно 26 месторождение мы утверждать здесь. они вносить тогда несколько человек - пузановский адриан георгиевич, медведев владимир сергеевич и другой. они быть утверждать, мы работать три год. ну, во-первых, мы накапливать опыт. не так-то легко сначала у мы все идти. и мы-то - комиссия и комитет - очень сложно проходить этот большой школа. в последний время как-то хорошо пойти, потому что становиться более серьезно подходить к этот проблема. что касаться, максим леонидович, вот этот два месторождение. вы тут правильно замечать, что они выпадать из этот обойма. мы они хотеть обсуждать в конец 1997 - начало 1998 год, но в этот время, мочь быть, вы помнить, очень много быть шум в газета, что "пурнефтегаз" - это дочерний предприятие "роснефть". оно быть какой-то тайный образ продавать почти за бесценок, какой-то быть подставной компания, о который вообще никто не знать, что это такой. и "пурнефтегаз", тот, о который мы вести разговор, действительно быть продавать с молоток. когда поступать документ в наш комиссия, как раз в разгар этот неприятность, комиссия принимать решение: пока не быть решать вопрос, чей "пурнефтегаз", мы рассматривать не быть. если это частный компания, мы не собираться вот этот закон применять для какой-то, извинять, блатной частный компания. такой решение быть принимать, и мы откладывать. и только в 1999 год, лето 1999 год, когда правительство в конец конец разбираться, когда наводить там порядок, вернуть в лоно "роснефть" "пурнефтегаз", тогда правительство вновь вносить этот проект. он лежать у мы с 1999 год, просто дума не успевать он рассматривать.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый николай иванович, вы четыре год вести комиссия в тот дума, вы объездить практически весь участок, который мы переводить по СРП. очень жаль, что вы не в этот комиссия в этот дума. вопрос мой вот какой. вы помнить весь ситуация с введение контроль, пороговый ограничение - не много 30 процент - при передачеуглеводород под СРП. вот почему мы спакетировать только 23 участок потому что быть определенный счет под этот ограничение. сказать, при передача этот два участок мы выходить за этот пороговый ограничение? счет вестись? или мы вынуждать быть пересматривать на какой-то этап закон и выходить за 30-процентный ограничение? пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, адриан георгиевич. ну, что касаться первый часть вопрос - не я принимать решение. кто быть в комиссия, кто быть председатель комиссия - это вы голосовать. ну, я не очень переживать. я достаточно и здесь работа - там, где я вести этот направление. главный вопрос - это то, что вот 30 процент, вы известный, и мы знать прекрасно это. во-первых, адриан георгиевич, вот этот два месторождение укладываться в 30 процент - это точно. резерв, если не ошибаться, если принимать этот месторождение, очень маленький - там порядок два с что-то процент оставаться. мы приходиться - я не знать, или комитет наш, или, мочь быть, надо объединять усилие другой комитет - этот вопрос рассматривать. если оставаться закон как быть, конечно, наступать определенный порог, когда мы просто уже не быть иметь право, не нарушать закон, вносить этот предложение. быть предложение в министерство (правда, до реформирование этот министерство), как поступать, но, я считать, это отдельный проблема, она надо отдельно смотреть. что касаться конкретно этот месторождение, то они вписываться. но вопрос, который вы поставлять, существовать, и мы вынуждать все равно к он подходить.
председательствующий. иван федорович глумов хотеть бы добавлять. пожалуйста.
глумов и. ф. николай иванович совершенно корректно отвечать на этот вопрос. я мочь только добавлять, что министерство природный ресурс на основа баланс четко вести учет весь месторождение и запас, который включать в перечень разрабатывать на основа закон "о соглашение о раздел продукция". на сегодня с учет этот два месторождение, если закон по они быть принимать, мы исчерпывать 27,5 процент лимит, утверждать дума.
председательствующий. быть ли еще вопрос? кто-то кричать "быть", но... ага, бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к иван федорович. действительно, сейчас интересно узнавать, что у чисто государственный компания быть такой инвестиция, как 10 миллиард доллар, половина наш бюджет. но вопрос в что заключаться? весь идеология соглашение о раздел продукция - это беспошлинно вывозить за рубеж добывать сырье и здесь получать доход, то быть существовать. рано в ссср добывать 600 миллион тонна нефть и сельский хозяйство для производство продукт питание, народный хозяйство получать около 500 миллион. сейчас - в пять раз маленький, поэтому у мы и продукт питание почти в пять раз мало. как вписываться сегодня идеология соглашение о раздел продукция в тот налоговый инициатива, который проявлять правительство? вместо то чтобы действительно сегодня добывать нефть и газ себя для производство продукт питание, основный идеология правительство - вывозить за рубеж нефть и газ.
председательствующий. пожалуйста, иван федорович.
глумов и. ф. я бы не хотеть смешивать то, что вы сказать, с политика правительство. я думать, что политика правительство в область налогообложение - это самостоятельный направление. вы это знать, вы здесь внимательно рассматривать новый налоговый кодекс. что касаться закон об СРП, я должный добавлять, что практически весь соглашение по СРП, если запас месторождение превышать 100 миллион тонна, быть проходить через дума. то быть это быть закон, соглашение быть иметь статус закон. поэтому, когда быть рассматривать соглашение, вы убеждаться, насколько это выгодный или невыгодно. вы быть иметь шанс поправлять. мы сейчас давать возможность компания на основа перечень привлекать инвестиция, свой средство мобилизовать и привлекать инвестиция. что касаться сам подход, я видеть в этот закон один важный плюс, с мой точка зрение, правовой плюс: что мы давать гарантия инвестор, как российский, так и западный, чтобы они приходить, потому что действующий налогообложение (вы здесь, в дума, это уже прочувствовать) меняться настолько часто, а месторождение разрабатываться 25-30 год, что, так сказать, соединять, сынтегрировать один с другой весьма сложно. поэтому на ваш вопрос мочь сказать по суть, что, наверное, ресурс мы и далеко вынуждать быть продавать в тот или иной объем, чтобы страна жить и развиваться. а применительно к этот закон, думать, все делаться в соответствие с закон, а весь соглашение, практически весь, большинство из они, проходить через дума, и вы быть иметь возможность контролировать этот процесс.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. геннадий николаевич, я хотеть бы добавлять к то, что сказать иван федорович, отвечать павел тимофеевич на этот вопрос. я хотеть бы уточнять цифра, мы должный они знать. в советский союз добываться 635 миллион тонна нефть. это быть максимальный пик, в 1989 год. в тот число россия добывать 585 миллион. сегодня (мочь, я округлять 1-2 миллион в один или в другой сторона) - 300 миллион. то быть практически добыча нефть упасть за этот 10 год в два раз. мы продавать вместе со страна сэв... вы знать, с они особый быть торговля, по суть дело, это быть бартер, товарооборот такой быть - мы они нефть, они мы - машина, помидор, лечо и так далее. каждый шестой тонна нефть, то быть из 635 миллион тонна 100 миллион тонна страна сэв получать от мы, и немножко капиталист покупать у мы. сегодня продаваться каждый третий тонна. каждый третий! поэтому не хватать сельский хозяйство. если далеко мы быть каждый второй тонна продавать, так мы ни на керосинка не хватить, ни бензин, ни что-либо другой. поэтому надо развивать реальный сектор экономика, чтобы не за счет нефть и газ жить страна, а за счет другой - оборудование, другой материал, продукция. тогда можно надеяться, что мы не быть жить за счет свой невосполнимый ресурс. вот таков ситуация. я считать, что это непозволительный для будущее страна, когда мы жить и сводить конец с конец только за счет продажа нефть и газ. а что касаться деньги "роснефть", я думать, давать бог, чтобы все-таки остальной наш компания (а они, по суть дело, нет государственный) так же эффективно работать. вы знать, как плохо работать "роснефть". последний два-три год с приход новый руководство они очень сильно улучшать работа. и вот этот 5 миллиард доллар, что надо вкладывать, конечно, это не их деньги. что-то они находить у себя в карман, но все равный они быть заем брать, они быть кредит брать внутри и, учитывать они весомость, авторитет, они, на мой взгляд, быть заемный средство брать и за рубеж. но этот обычный явление. весь человек брать взаймы, потом отдавать.
председательствующий. так, последний вопрос.  лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, у я не вопрос. я хотеть сказать в поддержка николай иванович.
председательствующий. а, хорошо, выступление...
лоторев а. н. я понимать так, что у коллега бурдуков быть последний вопрос уже.
председательствующий. ясно. николай иванович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по этот тема? пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что понимание вот этот очень большой и сложный проблема давно уже быть в государственный дума. и я казаться, самый острый пик разногласие давно проходить. коллега бурдуков как бы традиционно задавать этот вопрос по каждый проект, и это совершенно оправданный: он идеологический противник данный проект. я казаться, есть необходимость сказать несколько слово в поддержка тот, о чем говорить представитель министерство природный ресурс иван федорович глумов и николай иванович рыжков. это действительно два очень сложный проект, но проект крайне необходимый не только для ямало-ненецкий автономный округ. а вот цифра, который приводить николай иванович, то, что россия сегодня добывать нефть в два с лишний раз маленький, и то, что на ямал становиться добывать вместо 51 с лишний миллион тонна только 25, - это цифра, который сегодня, к сожаление, есть, и они очень серьезный и существенный влияние оказывать на развитие наш экономика. поэтому я казаться, что совершенно объяснимый, что этот проект надо принимать. и наш группа всегда последовательно выступать в их поддержка, мы и сегодня быть они поддерживать. но быть еще один отличительный момент. скажем, средство от реализация этот проект на условие соглашение о раздел продукция начинать сразу же поступать в бюджет в отличие от многий проект, который мы рассматривать до сей пора. это такой отличительный черта этот два законопроект. предлагать, коллега, проголосовать и дискуссия на это заканчивать.
председательствующий. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что в вопрос развитие энергетический сектор наш экономика, промышленность не мочь быть никакой идеология, поскольку энергетика - это базовый основа весь экономика страна, то более такой, как наш северный страна - россия. и нормальный топливный комплекс обязанный существовать нормально при любой президент, при любой правительство, при любой парламент. вот это и быть главный идеология. теперь что касаться комсомольский месторождение. этот месторождение разведывать много полтора десяток год назад. оно уникально по свой сложность. и вот специалист мочь подтверждать, что там более 50 различный слой, такой уникальный слоеный пирог, который без специальный технология невозможно промышленный разрабатывать. именно поэтому, чтобы использовать дорогостоящий специальный технология, добывать необходимый для страна нефть, необходимо использовать принцип СРП. поэтому я тоже хотеть поддерживать и призывать коллега проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. так, депутат коробов, пожалуйста.
коробов м. л. уважать председатель и коллега! хотеть обращать ваш внимание помимо, скажем, поддержка этот два законопроект на один очень важный аспект, который быть затрагивать сегодня в выступление по этот вопрос. по суть дело, СРП являться сегодня единственный гарантировать, стабильный канал инвестиция в нефтегазовый отрасль. на сегодняшний день у мы другой канал, защищать интерес инвестор, практически нет. то быть мы должный этот путь, коль скоро мы уже пойти по он, поддерживать, сохранять, развивать и так далее. но быть проблема как бы физический характер. называть сегодня 30 процент запас, поставлять на баланс в страна, мочь разрабатываться на условие СРП. по-видимому, поскольку СРП доказывать свой необходимость народный хозяйство, мы нужно быть на осенний сессия вернуться к это так называть 30-процентный вопрос и подымать планка (наверное, на 10 процент), то более что выгода и для государство российский, и для компания очевидный. в завершение мочь сказать, что фракция "единство" этот два законопроект поддерживать.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? заключительный слово. пожалуйста, иван федорович, вы хотеть что-то добавлять?
глумов и. ф. спасибо большой все за поддержка. я полагать, что этот важный и серьезный шаг, который сделать дума сегодня, если примета, проголосовать положительно, позволять наш государственный компания "роснефть" действительно реально приращивать добыча нефть в этот важный стратегический район.
председательствующий. спасибо. николай иванович, вы хотеть бы что-то добавлять? пожалуйста, включать микрофон рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я хотеть бы поблагодарить свой коллега за добрый отношение к этот проект и, самый главное, за конструктивный, пусть небольшой, диалог, который быть. я думать, что мы надо действительно с наш коллега, как максим леонидович только что сказать, осень вернуться к этот проблема: или порог мы подымать, потому что действительно это единственный пока возможность получать какой-то деньги... я думать, мы осень вернуться к этот разговор и находить решение.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не желать выступать? нет. уважаемый коллега, тогда мы голосовать сначала по первый законопроект - по комсомольский нефтегазоконденсатный месторождение. это законопроект под номер 6. ставить на голосование: принимать этот законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 7 повестка день - законопроект о харампурский нефтегазоконденсатный месторождение. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы этот законопроект первый чтение рассматривать в связь с то, что они быть отводить фиксированный время, 12.30. сейчас мы возвращаться к наш порядок работа и должный рассматривать пункт 3 повестка день - проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация". пожалуйста, лев николаевич яркин. содокладчик - леонид викторович коротков. присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев и заместитель председатель фонд социальный страхование виталий викторович линник. пожалуйста, лев николаевич. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация" быть в свой время вносить депутат второй созыв кузнецов и ярыгина. и необходимость принятие данный федеральный закон быть обусловливать то, что до настоящий время фонд социальный страхование - единственный из весь государственный внебюджетный фонд, который не иметь законодательный база, определять его статус и направление деятельность. напоминать депутат, что деятельность фонд в настоящий время регулироваться указ президент российский федерация ј 822 от 1992 год и ј 1503 от 1993 год, а также два постановление правительство российский федерация. при это перечисленный указ президент касаться только управление фонд социальный страхование и в общий форма определять его правовой статус. основной вопрос деятельность фонд, в тот число и его задача, источник образование и направление расходный средство, а также взаимоотношение фонд и его исполнительный орган и другой объект страхование регулироваться положение о фонд социальный страхование, то быть фактически подзаконный нормативный документ и акт. с учет то, что в 1998 год быть принимать федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" ј 125, где фонд социальный страхование указывать страховщик новый вид социальный страхование, важность принятие данный федеральный закон возрастать многократно. проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация" быть подготовить на основа вышеназванный указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация, действующий положение о фонд социальный страхование. паритетный управление фонд обеспечивать целевой и рациональный использование средство социальный страхование, а также контроль за использование средство и принятие нормативный документ фонд с обязательный регистрация их в министерство юстиция российский федерация, что обеспечивать обязательность этот требование для весь субъект страхование. проект настоящий закон направлять на урегулирование правовой, экономический и организационный отношение, возникать при осуществление деятельность фонд и призывать определять его правовой статус, основной право и задача. содержаться в проект этот закон норма касаться как собственно система фонд - статус, денежный средство, имущество фонд, его структура, основной задача и право, источник образование и направление расходование средство, - так и взаимоотношение фонд с другой объект страхование, заинтересованный министерство, ведомство и организация. порядок исчисление и размер пособие давать проект не рассматриваться. данный проект не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет на осуществление социальный страхование. уважаемый депутат, я уже отмечать, что субъект право законодательный инициатива депутат второй созыв ярыгин и кузнецов вносить данный законопроект в 1999 год, быть получать заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. следовать отмечать, что за прошедший шесть месяц фактически быть учитывать, рассматривать и вносить в первоначальный проект перед первый чтение в соответствие с регламент дума весь принципиальный концептуальный замечание, который быть высказывать как правительство российский федерация, так и правовой управление аппарат государственный дума. ну, во-первых. законопроект в новый вариант подтверждать, что средство социальный страхование являться федеральный собственность, управление сохраняться за правительство российский федерация, поэтому противоречие в это у мы уже нет. устранять противоречие с конституция российский федерация в часть назначение председатель фонд социальный страхование и его заместитель. этот право сохраняться, как и сегодня, за правительство, согласование с государственный дума исключать. учитывать ряд замечание, который вносить правительство, в частность об исключение из законопроект статья о страховой касса на предприятие. уважаемый депутат, я должный поставлять вы в известность, что буквально три месяц назад в наш профильный комитет - комитет по труд и социальный политика - быть вносить два альтернативный законопроект. я выступать сейчас от имя комитет и думать, что очень разумно в свой время комитет по труд и социальный политика предлагать субъект право законодательный инициатива в рабочий порядок рассматривать этот два альтернативный законопроект и принимать какой-то решение. мы неоднократно в рабочий порядок собираться, и инициатор второй альтернативный законопроект, в частность присутствующий здесь линник, леонид викторович коротков, депутат и сегодняшний дума, очень конструктивно и плодотворно отрабатывать этот момент. весь концептуальный вопрос мы снимать, и поэтому комитет по труд и социальный политика рекомендовать как единственный для рассмотрение на пленарный заседание проект, который быть вносить кузнецов и ярыгина, с учет весь тот еще концептуальный замечание, который быть предлагать в альтернативный законопроект. поэтому альтернативный проект быть снимать. учитывать вышеизложенный, обращаться к вы, уважаемый депутат государственный дума, с просьба поддерживать заключение комитет по труд и социальный политика и принимать в первый чтение федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация".
председательствующий. спасибо. присаживаться, лев николаевич. пожалуйста, леонид викторович коротков.
коротков л. в. добрый день, уважаемый коллега! докладчик депутат государственный дума лев николаевич яркин уже достаточно подробно рассказывать вы о суть предлагать законопроект, и я поэтому подробно не быть останавливаться на тот вещь, о который говорить мой предшественник. мочь лишь подтверждать, что данный законопроект заполнять, на мой взгляд, тот значительный правовой вакуум, который иметь место в вопрос существование фонд социальный страхование российский федерация. по поручение комитет по труд и социальный политика я должный вы сказать о то, что комитет рекомендовать именно этот проект к принятие и дальнейший работа над он. почему говориться здесь о дальнейший работа над этот законопроект? это связывать с то, что, несмотря на определенный согласование, который автор законопроект проводить с правительство российский федерация, с правовой управление, комитет по труд и социальный политика отмечать достаточно большой количество тот вопрос, который, на наш взгляд, требовать уточнение и дальнейший проработка. я не быть зачитывать заключение наш комитет, оно раздавать депутат. я предлагать тот, кто в деталь интересоваться этот вопрос, изучать прилагать документ. он достаточно объемный, поэтому я позволять себя не зачитывать его вслух. хотеть сказать, что то не менее, несмотря на определенный количество существенный все-таки замечание, по мнение комитет, продолжать работа над этот законопроект необходимо. тот замечание, который быть, не носить концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать путем подача соответствующий поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому по поручение и от имя комитет по труд и социальный политика я предлагать вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат к докладчик? быть. депутат кибирев. борис григорьевич, сказать, к кто вопрос.
кибирев б. г. мой вопрос к докладчик. уважаемый лев николаевич, как большой приверженец фонд социальный страхование, я, естественно, ваш законопроект поддерживать, но я чрезвычайно тревожить следующий обстоятельство. недавно наш государственный дума принимать во второй чтение налоговый кодекс, в который вводить в россия единый социальный налог, поменять тариф страховой взнос в фонд социальный страхование с 5,4 до 4 и это самый уже на один третьперечеркнуть представлять вы законопроект. какой закон быть старый то ли ваш, то ли?.. как выходить из этот коллизия? пожалуйста, отвечать.
яркин л. н. очень хороший вопрос, и предполагать, что он быть звучать. уважаемый депутат, я бы хотеть позволять себя (буквально два минута) ссылаться на стенограмма наш пленарный заседание от 9 июнь, когда мы принимать социальный закон и когда здесь стоять валентина ивановна матвиенко и сергей дмитриевич шаталов, который однозначно сказать мы о то, что - я мочь это дело процитировать - цель предполагать преобразование, цель введение единый социальный налог, который мы рассматривать (говорить шаталов), состоять в то, чтобы заметно снижать налог (это первый быть идеология), уплачивать из фонд оплата труд, улучшать администрирование налог, удешевлять этот администрирование, никакой другой цель у единый социальный налог нет. это я хотеться бы подчеркивать. то быть и правительство в лицо матвиенко и шаталов подтвердить, что единый социальный налог ни в кой случай на структура фонд... они быть существовать! и ситуация складываться так, что с введение единый социальный налог у мы оставаться сборщик налог, а функция, цель и задача фонд, как мы подтверждать вице-премьер и первый заместитель министр финансы, оставаться. никакой противоречие проект закон действующий законодательство не существовать. ну а тариф, вернее, величина тариф - это, естественно, вопрос другой дискуссия - о возможность фонд.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. быть ли желать еще задавать вопрос? (шум в зал.) пожалуйста, вы хотеть задавать вопрос или выступать? (шум в зал.) это другой вопрос, мы сейчас переходить к он. насколько я понимать, по меньший мера двое желать выступать быть. на всякий случай мы записываться. просьба включать режим регистрация тот, кто хотеть выступать. просьба показывать список. у мы иметься пять человек, желающий выступать. первый выступать сергей алексеевич попов. пожалуйста, вы слово.
попов с. а. уважаемый депутат, общественный правоотношение, регулировать данный закон, касаться практически каждый житель российский федерация. да, весь мы болеть, и все приходиться в тот или иной степень обращаться к данный фонд. и поэтому, безусловно, этот правоотношение должный регулироваться федеральный закон, а не постановление правительство. безусловно, правительство приятный и удобно, мочь быть комфортный, работать тогда, когда исполнитель сам же и регулировать тот или иной правоотношение. об это свидетельствовать и отзыв правительство на наш закон. но я думать, что принимать данный закон - в интерес гражданин российский федерация, который мы представлять. что касаться качество закон, то, я представляться, он достаточно четко прорабатывать. он хорошо подавлять большинство закон, который мы принимать в первый чтение, и, безусловно, готовый для то, чтобы по он вносить поправка и рассматривать они во второй чтение. поэтому фракция "яблоко" предлагать принимать данный закон в первый чтение и с чрезвычайный тщание подходить к подготовка поправка для второй чтение. спасибо.
председательствующий. следующий слово иметь депутат исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" также поддерживать принятие данный закон. недавно быть принимать социальный налог, мы все об это хорошо помнить и знать. но наверное, значительный часть тот, кто голосовать за социальный налог, голосовать за он при условие, что фонд сохраняться, что администрироваться только сбор. весь мы помнить, что главный цель проводить преобразование быть провозглашение больший упорядочение, больший контроль за расходование средство фонд. данный законопроект как раз преследовать этот цель - упорядочение контроль за расходование, упорядочение структура управление фонд социальный страхование. я хотеть обращать внимание на то, что данный закон в строгий соответствие с рекомендация международный организация труд и действующий закон о профсоюз российский федерация устанавливать трехсторонний управление фонд социальный страхование - с привлечение представитель государство, представитель профессиональный союз и объединение работодатель. это позволять много объективно подходить к расходование средство фонд социальный страхование. четко оговариваться право правление, который на сегодняшний день являться не более чем совещательный орган при председатель правление фонд. это путь к демократизация расход, важный социальный средство, направлять на социальный нужда и социальный выплата. поэтому фракция "отечество - весь россия" поддерживать данный законопроект и призывать за он голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. слово предоставляться депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый коллега, общеизвестно, что фонд социальный страхование - это авторитетный и отработанный механизм социальный защита наш трудиться население. и поэтому я приветствовать разработка закон, который, в конец конец, поставлять деятельность этот фонд на законный основание. я хотеть подчеркивать особый достоинство этот закон, три обстоятельство. у мы в последний время в работа этот фонд существовать три проблема, не урегулировать закон. во-первых, это структура фонд, территориальный или отраслевой управление. закон четко прописывать и то и другой - все, что работать, должно работать. во-вторых. быть такой идея, витать в воздух, отменять санаторный-курортный лечение как страховой случай. закон теперь устанавливать, что это действительно страховой случай. ну и, конечно, тут четко определять роль и позиция профсоюз. этот здорово! статья 6 предлагать законопроект - об основной задача фонд - наряду с прочее устанавливать в качество задача и разработка фонд совместно с министерство труд тариф страховой взнос. вот, к большой сожаление,приходиться снова возвращаться к наш налоговый кодекс (принимать значит, далеко он пройти). я просто для сведение, уважаемый коллега-депутат, сказать: у мы теперь тариф страховой взнос - 4 процент. причем он понижаться по мера увеличение фонд оплата труд. так вот, в связь с переход на этот тариф в следующий год, я говорить, так сказать, очень резко, у мы санаторный-курортный лечение за счет средство фонд социальный страхование отменяться. в бюджет на текущий год этот цифра - 18 миллиард рубль. если мы переходить на этот тариф, то сокращение при прочий равный условие - 17,3 миллиард рубль. действовать доля на санаторный-курортный лечение и сокращение в следующий год равный друг друг. сказать, пожалуйста, происходить ли перераспределение за счет больничный лист, пособие по беременность и род, на погребение и так далее в польза санаторный-курортный лечение? не происходить. поэтому мы, конечно, должный очень бдительно стоять на стража, на защита наш население, человек труд, и, конечно, надо делать все, чтобы фонд социальный страхование вот в часть санаторный-курортный лечение и частичный финансирование детский-юношеский спортивный школа, не потерять свой значение, который он иметь на сегодняшний день. я призывать коллега-депутат проголосовать за этот законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, состояться выступление.
председательствующий. все, не быть выступление, да? сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, цель законопроект являться установление правовой основа регулирование отношение, возникать при осуществление деятельность фонд социальный страхование российский федерация. правовой статус фонд в настоящий время регулироваться соответствующий указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация, что, конечно, недопустимо. а представлять законопроект представлять себя попытка восполнять пробел в законодательство российский федерация. комитет отмечать, что законопроект подготовить в целое на основа действующий нормативный правовой акт, регулировать деятельность фонд, и в основной излагать уже установленный этот документ норма. правительство при рассмотрение глава налоговый кодекс о единый социальный налог гарантировать мы, что фонд социальный страхование сохраняться, изменяться лишь условие сборы, распределение же оставаться на нынешний условие. поэтому если быть принимать единый социальный налог, то этот закон должный быть использовать для деятельность в новый условие. два группа автор работать над этот закон практически около год, объединяться, свой усилие объединять, и максимально учитывать замечание. учитывать излагать, просить депутат принимать в первый чтение проект закон, а если потребоваться корректировка, то учитывать поправка во второй чтение.
председательствующий. у представитель правительство или президент быть желание выступать? пожалуйста, представитель правительство валерий андреевич январев.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. конечно, говорить о то, необходимый или не необходимый фонд социальный страхование... это очевидный истина, так же, как необходимость и его правовой регулирование. вместе с то в тот редакция, в который представлять этот законопроект, он все-таки нуждаться в существенный переработка, на наш взгляд. дело в то, что пока он готовить, происходить очень много изменение, прежде все, о что сегодня уже говорить, быть принимать новый подход к страховой тариф в налоговый кодекс, и это необходимо учитывать обязательно в редакция данный закон. это первый. второй. за тот время, пока мы готовить этот законопроект и пока он обсуждаться, быть принимать еще два закон - закон "об основа обязательный социальный страхование", и в первый чтение дума принимать законопроект о выплата по временный нетрудоспособность, материнство и по случай смерть. и в этот связь данный законопроект во многое повторять редакция тот стать, который в этот закон уже находить отражение. это тоже необходимый учитывать и освобождать законопроект от этот статья. кроме то, несмотря на то, что в последний редакция быть вносить некоторый изменение в отдельный статья этот законопроект, все-таки здесь существовать противоречие с конституция российский федерация в часть разделение функция между законодательный и исполнительный власть. это касаться структура фонд и организация этот фонд. поэтому очень много статья, который выходить за рамка этот сфера деятельность, необходимо исключать из данный законопроект. в этот связь мы считать, что все-таки в тот редакция, в который он подготовить и представлять, законопроект не следовать бы сегодня принимать, а с учет тот изменение, который происходить, надо поработать, очищать он от весь лишний и сделать более работоспособный и соответствовать современный состояние этот проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. александр алексеевич, вы не желать выступать по данный законопроект? нет. пожалуйста, для заключительный слово включать микрофон лев николаевич яркин.
яркин л. н. уважаемый депутат, не отрицать то, что сказать валерий андреевич, что требоваться, безусловно, определенный работа для подготовка этот законопроект ко второй чтение, то не менее я должный обращать ваш внимание на то, что, допускать, заявление, будто какой-то статья закон в что-то не соответствовать конституция российский федерация, мягко говорить, как-то нечетко здесь прозвучать. почему я так говорить? потому, что в заключение правительство, который быть сделать в сентябрь 1999 год, в частность, указываться, что автор этот законопроект нарушать закон "о правительство российский федерация", а теперь весь этот вопрос учитывать. валерий андреевич и весь депутат уважаемый! мы, комитет, который выносить данный законопроект для принятие в первый чтение, сейчас обращаться к вы с просьба его поддерживать. мы считать, что весь концептуальный вопрос снимать. безусловно, в тесный сотрудничество с министерство труд и социальный развитие законопроект мы вычищать в тот часть, где это требоваться, если быть какой-то замечание у субъект право законодательный инициатива. я еще раз вы призывать проголосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, я ставить... леонид викторович, вы тоже хотеть бы два слово сказать? депутат коротков включать микрофон.
коротков л. в. уважаемый коллега, я благодарить вы за одобрительный отзыв о тот работа, который проделывать группа автор и наш комитет по труд и социальный политика. единственный возражение прозвучать из уста представитель правительство российский федерация. но, честно говорить, ни я, ни, наверное, вы не услышать какой-то достаточно серьезный, концептуальный возражение. смысл выступление уважаемый представитель правительство быть таков, что можно дорабатывать, можно учитывать и так далее. то быть это показывать, на мой взгляд (мочь быть, я вольно интерпретировать), что законопроект можно дорабатывать. мы и не отрицать, что в он быть отдельный упущение, но над он можно работать, и я, разумеется, приглашать к этот работа и представитель правительство, и представитель президент, и все вы, уважаемый коллега. что касаться аргумент о то, что быть норма, который отражать уже в другой законодательный акт. просто у мы жизнь идти достаточно быстро. данный законопроект находиться в работа в государственный дума достаточно долго, почти два год. за этот время в законодательство происходить какой-то изменение. и раз уже тот норма, который закладывать в этот закон, подтверждать другой решение государственный дума, значит, этот норма правильный. спасибо. призывать вы проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем приступать к пункт 4, я хотеть сделать объявление. в 14 час, когда быть объявлять о завершение наш заседание, руководитель фракция или их заместитель, представитель президент и представитель правительство просить собираться в комната президиум для обсуждение дата внеочередной заседание. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок исчисленияя перерасчет государственный пенсия в российский федерация". докладчик олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич. вы с место? включать микрофон депутат шеин. коллега, я просить остальной приседать.
шеин о. в. уважаемый коллега, законопроект быть вносить депутат государственный дума второй созыв голованов. в он предполагаться вводить новый система начисление пенсия в российский федерация, в тот число и новый методика расчет. при это предполагаться, что в значительный свой часть пенсия быть финансироваться за счет субъект российский федерация и за счет создаваемый региональный пенсионный фонд. на законопроект быть отрицательный заключение правительство, отрицательный заключение пенсионный фонд и отрицательный заключение профильный комитет по труд и социальный политика. я думать, что по очевидный мотив. поэтому быть предложение данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать высказываться? выступать представитель правительство галина васильевна паршенцев.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! мы поддерживать то, о чем сегодня говорить депутат шеин. и на заседание комитет по труд и социальный политика очень предметный рассматриваться этот вопрос. комитет совет федерация по вопрос социальный политика также поддерживать отклонение этот законопроект. более то, я бы хотеть добавлять, что здесь по этот законопроект работать не только представитель и эксперт правительство и пенсионный фонд, но и независимый эксперт. и они считать, что этот закон следовать отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. больше нет... я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) коллега, всегда предлагаться: за принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". инициатор - самарский губернский дума. они попросить представлять закон александр николаевич белоусова. быть их письмо. александр николаевич белоусов здесь? пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков, пояснять ситуация. ну, мочь быть, там общий мнение на отклонение... я не знать.
ермаков э. л., фракция "единство". дело в то, что докладчик в командировка. и поэтому рассмотрение закон переноситься.
председательствующий. то быть комитет предлагать он рассматривать, когда быть докладчик, да?
ермаков э. л. да.
председательствующий. хорошо. коллега, соглашаться с предложение комитет. в отсутствие докладчик по наш регламент мы рассматривать законопроект не мочь. теперь переходить к пункт 8, потому что пункт 6 и 7 мы рассматривать. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 121 таможенный кодекс российский федерация". но я не видеть геннадий васильевич кулик, хотя он быть. я знать, что сейчас вроде бы у они идти заседание бюджетный комитет. давать переходить тогда к следующий пункт. иван дмитриевич грачев здесь? он я тоже не видеть. по пункт 9 - артемьев? пожалуйста, включать микрофон депутат артемьев. вы хотеть пояснять, да? пожалуйста.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, депутат грачев предлагать вносить изменение в закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". этот предложение быть рассматривать в комитет по собственность. получать положительный решение правительство российский федерация.
председательствующий. анатолий иванович, прощать, пожалуйста. быть у вы решение комитет о замена докладчик? то быть докладчик вы выступать?
артемьев а. и. да.
председательствующий. пожалуйста, тогда докладывать.
артемьев а. и. быть положительный заключение правительство. суть проблема в следующий. в соответствие с пункт 4 статья 10 закон "о приватизация..." вы знать, из число голосовать акция, независимо от их количество, государство иметь право голосовать только 25 процент акция, а остальной акция являться как бы неголосовать. сохранение этот неадекватный сегодняшний этап приватизация законодательный норма порождать целый ряд негативный с точка зрение защита государственный интерес последствие. во-первых, серьезно ограничиваться возможность государство в формирование соответствующий размер госпакет состав орган управление акционерный общество, и прежде все они совет директор. и как следствие, государство практически отстраняться от решение вопрос, связывать с образование и досрочный прекращение полномочие исполнительный орган общество, определение размер дивиденд и участие общество в другой организация. во-вторых, значительно снижаться вероятность успешный противодействие попытка через решение общий собрание акционер снижать доля государство в уставной капитал путем его непропорциональный увеличение или реорганизация общество разный способ, вносить изменение в устав, ограничивать право государство как акционер, принимать решение об отчуждение эффективный актив приватизированный общество. такой образ, вышеуказанный норма являться один из существенный препятствие на путь осуществление полноценный и эффективный государственный управление и контроль за деятельность приватизированный предприятие. поэтому предлагаться пункт 4 излагать в следующий редакция: "весь подлежать продажа акция создавать в процесс приватизация открытый акционерный общество, который владеть специализированный учреждение, - в данный случай сегодня это фонд федеральный имущество, - являться голосовать и учитываться при определение кворум и подсчет голос на общий собрание акционер". еще раз повторять, что быть положительный заключение правительство. просить принимать решение.
председательствующий. так, быть вопрос к анатолий иванович? нет вопрос. быть желающий выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий,огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладчик владимир николаевич плотников. комитет производить замена, но я владимир николаевич не видеть. далеко мы по порядок идти. следующий у мы блок - это блок постановление. николай михайлович харитонов - доклад по проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума... по борьба с коррупция". быть ли замечание по данный постановление? вот и плотников подходить. сейчас, мы сначала то постановление проголосовать. нет замечание? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. харитонов, к сожаление нет, но постановление-то у депутат быть. вводить в состав комиссия государственный дума по борьба с коррупция депутат мащенко олег иванович. отменять голосование. вопрос у олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в. если я не ошибаться, этот комиссия создавать по квотный принцип. у мы что, кто-то выводиться и фракция вводить новый человек или это незаполненный квота? кто мочь давать какой-то пояснение на этот счет?
председательствующий. коллега, ну нет харитонов! я уже сказать, что никто не смочь на этот вопрос отвечать. постановление переноситься. появляться автор - он отвечать. подождать, тамара васильевна, подходить докладчик по закон. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! постановление, который я вносить... я казаться, каждый депутат заинтересованный в то, чтобы оно быть принимать. оно не занимать много время, я просить сейчас он рассматривать.
председательствующий. я предлагать другой вариант, тамара васильевна. мочь быть, мы сейчас рассматривать закон, и если даже мы не успевать, мы продлять. я обращаться к депутат с просьба о продление. пожалуйста, давать закон рассматривать. плотников владимир николаевич, пожалуйста. это пункт 10 повестка день - о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" являться первый и единственный нормативный акт, который комплексно решать практически весь земельный, имущественный и организационный вопрос деятельность почти 22 миллион семья, вести садоводство, огородничество и дачный хозяйство. при его подготовка быть использовать проверять практика положение 170 нормативный акт по этот проблема, издавать в страна за последний 30 год. анализ многочисленный письмо гражданин показывать, что закон работать именно в интерес гражданин и он они востребовать. однако практика применение закон свидетельствовать о то, что ряд положение, связывать с организация деятельность орган управление объединение, требовать более четкий организация и регламентация. предлагать к рассмотрение поправка к закон сводиться к следующий. компетенция общий собрание член объединение дополняться положение о то, что оно вправе принимать любой решение по вопрос деятельность объединение, а не ограничиваться приведение примерный перечень вопрос свой полномочие. следующий пункт. восполняться пробел по вопрос избрание и деятельность уполномоченный, порядок их избрание (открытый или тайный голосование), срок полномочие, возможность досрочный переизбрание или отзыв. следующий. определяться роль и место правление, ревизионный комиссия или один пята часть весь член объединение в процесс реализация право требовать созыв внеочередной собрание. далее. предлагаться облегчать правило заверение доверенность член на участие в голосование их доверенный лицо. предоставляться право заверять доверенность не только председатель правление, но и по место работа, учеба, жительство или лечение член объединение. вводиться новелла, предусматривать возможность проведение общий собрание в заочный форма. весь этот процедура прописывать довольно подробно, что исключать возможность подтасовка при принятие решение. и последний. приводиться в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с они" положение закон в часть порядок регистрация право на садовый, огородный и дачный участок. по мнение автор законопроект, он быть способствовать более активный влияние член объединение на принятие решение по вопрос деятельность объединение, а также по защита свой право и интерес.
председательствующий. все? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. нет, быть - елена борисовна мизулина. владимир николаевич, вы присаживаться.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! не скрывать, что сначала, когда я становиться знакомиться с этот текст, я порадоваться за автор, что они стремиться к то, чтобы защищать право член садоводческий товарищество, прописывать в этот закон, как мочь проводиться заочный голосование, кто и как должный оформлять доверенность, какой образ осуществляться контроль за орган управление. но к сожаление, прочитывать весь законопроект, я приходить к вывод, что это всего-навсего лишь легализация заочный форма голосование, легализация существующий порядок выдача доверенность, нотариально не удостоверять. то быть, к сожаление, этот законопроект, на мой взгляд, не достигать цель, который он преследовать. произвол в сфера принятие решение единолично руководящий орган садоводческий товарищество не устраняться. поэтому я не мочь, например, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? содоклад, пожалуйста. извинять. пожалуйста, александр иванович гаманенко, председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно рассказывать о проблема, связывать с необходимость дальнейший совершенствование положение федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". не повторять сказать в доклад, хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. в соответствие с регламент государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" направляться субъект право законодательный инициатива на заключение. концепция представлять законопроект получать поддержка 40 субъект право законодательный инициатива, в тот число правительство российский федерация, 38 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. следовать отмечать, что в три заключение, в тот число правовой управление аппарат государственный дума, высказывать отдельный конструктивный замечание и предложение к этот законопроект, который мы постараться учитывать при рассмотрение и подготовка законопроект ко второй чтение. член комитет государственный дума по аграрный вопрос единогласно поддерживать данный законодательный инициатива и просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение. и, учитывать то, что многий депутат связанный с этот проблема, я думать, они достаточно замечание вносить ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, я видеть, много желающий выступать по данный законопроект нет. поэтому позволять я поставлять... представитель правительство.
логинов в. г., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый депутат, правительство поддерживать этот законопроект с учет поправка, направлять за подпись гордеев 25 май. в комитет они рассматривать, я думать, часть из они можно быть учитывать при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимирович григорьевич. так, много желающий нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы продолжать рассматривать постановление. у мы по один постановление, где николай михайлович харитонов автор... его сам нет, поэтому мы постановление откладывать на завтра. по тот постановление, который инициироваться тамара васильевна плетнева, слово по ведение просить заместитель председатель комитет по регламент коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дабы не уподобляться вдова, который сам себя высекать, а мы ведь с вы только вчера исправлять один из постановление, который приниматься в спешка... доводить до ваш сведение, что согласно статья 94 мы не иметь право рассматривать постановление без заключение правовой управление. кроме то, если бы тамара васильевна прочитывать кроме статья 32 закон "о статус..." статья 8, а после это статья 44 регламент и глава 8, у она отпадать бы весь вопрос. поэтому я предлагать снимать и не рассматривать пока этот вопрос.
председательствующий. коллега, я казаться, что даже с точка зрение наш этика: отсутствовать председатель комитет, комитет не рассматривать, мы сегодня он вносить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев руслан георгиевич включать микрофон для аргументация.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. председатель комитет мочь и месяц отсутствовать, а мы что, быть ждать председатель комитет по этический соображение? это один. второй. действительно, твориться неизвестно что. комитет сотворить "чудо", а мы он должный поддерживать?! почему, когда я последний раз быть у себя в округ, я вынуждать быть пользоваться услуга свой товарищ-предприниматель, который выделять я "мерседес" и прочее? это же гадко - то, что, когда вы ездить на этот машина, говорить: "депутат госдума поехать на такой машиненок!" я мочь ездить на "волга" только! и еще, последний. я предлагать вообще тогда вносить изменение в статус депутат, по который депутат иметь право ездить только в общий вагон, и ни в какой другой, а еще хорошо - в электричка. тогда все быть нормально.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста. вы хотеть, да?
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, действительно, предлагать откладывать рассмотрение постановление. это по форма. а если по существо, то считать ненормальный, когда мы в любой время, не устанавливать регламент государственный дума, отвлекаться от процесс принятие закон. быть время, отводить для работа в избирательный округ. это оговаривать в соответствие со статус, обслуживаться, в тот число и транспорт. поэтому вот, по существо, фракция "отечество - весь россия", думать, не быть поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста. она быть инициатор.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я заседать в государственный дума третий раз. весь время - рядовой депутат. обвинять я в то, что я пользоваться что-то и хотеть бы что-то для себя лично, никто не мочь. проходить весь время по округ и знать, что сегодня обращаться избиратель, кроме как к депутат, больше не к кто. и если мы быть так решать вопрос - здесь создавать себя комитет, комиссия (персональный машина у половина депутат и у аппарат, кстати), а в регион депутат, избранный по округ, вот такой вот образ ограничивать... я ехать туда не на праздник. бывать момент, когда выступление на телевидение планироваться или встреча в какой-то район проходить по важный вопрос. не просто так мы ехать, даже, бывать, выходной день свой использовать. и если мы так быть рассуждать... это тот человек говорить, который проходить по список и никогда ни с кто не встречаться. я просто стыдно этот аргумент слушать сегодня от они. если уж экономить, то давать тогда посвящать целый заседание то, как мы сэкономить в государственный дума, и посмотреть, кто сколько у мы тратить. сегодня один, по-моему, причина вот такой выступление - лишать мы представительский функция и заставлять мы как чиновник сидеть вот здесь, в зал заседание. поэтому к мы так относиться и в округ. и любой чиновник, посмотреть, сегодня ездить на персональный машина в округ, а мы не мочь даже взять тот машина, который мы предлагать, зачастую тот, который никто уже не использоваться на автобаза. поэтому, я думать, сегодня этот вопрос тот, кто работать в округ, должный поддерживать, и настаивать на голосование.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) подождать. я постараться все-таки, чтобы от фракция выступать. депутат яшин, пожалуйста. потом - елена борисовна мизулина. она тоже подымать рука.
яшин а. м., фракция "единство". знать, коллега, я представлять тульский область от "единство". я ни раз не пользоваться служебный автомобиль, что касаться автобус... но я вы должный сказать следующий. я сейчас поддерживать предыдущий оратор. не нужно мы уподобляться, уходить, так сказать, низко уровень городской канализация, когда на мы смотреть, когда мы не мочь приезжать в округ, переговаривать с избиратель. повторять: нет избиратель от коммунист, от "единство", быть избиратель от россия, который мы выбирать. теперь следующий. этот унизительный положение, когда предлагаться за полтора день или за сутки записываться, маршрут указывать и так далее. да я приходиться ездить в разный абсолютно место - к доярка, в конец конец, к кухарка, куда хотеть! я еще раз повторять: вопрос состоять в то, что мы должный иметь возможность приезжать не тогда, когда указывать по регламент, а когда депутат захотеть встречаться с избиратель, и поехать туда, куда он желать. никто не мочь ограничивать, повторять, никто, ни по конституция, ни по наш положение! и переставать из "спс" и из "яблоко" постоянно говорить о такой, извинять, вещь, который вообще... наверное, вы получать тогда деньги такой, когда вы мочь позволять себя на "мерседес" ездить. извинять за сравнение, но депутат тот и славный, в конец конец, что у он быть почетный обязательство проехать к свой избиратель.
председательствующий. коллега, записываться депутат... я просто оглашать список. яшин выступать. еще мизулин, конев, похмелкин. давать по очередь. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий николаевич, я давать слово от разный фракция, вот в что дело.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы не горячиться и обращать внимание на три обстоятельство. первый, статья 48 регламент. за три день раздаваться документ и проект постановление до их рассмотрение на заседание дума. документ, который вносить уважаемый депутат плетнев, вносить сегодня, поэтому мы не должный нарушать регламент, как минимум этот вопрос должный рассматриваться в среда. второй, закон "о статус...", статья 6. посмотреть, пожалуйста, мы все, что расходовать на себя, мочь планировать в рамка утверждать федеральный бюджет в часть расход на государственный дума. это в новый закон "о статус...", уважаемый коллега плетнев, записывать, и вы голосовать. о то, что если уменьшаться этот расход на очередной год, то и государственный дума тоже уменьшать этот расход. поэтому надо этот вопрос еще обсуждать и выяснивать, почему комитет по регламент давать такой разъяснение. насколько я известно, речь, в частность, идти и об уменьшение расход на содержание дума, поэтому не надо сгоряча... и третий. очень некорректный опять упоминание: депутат по округ, депутат по список, попытка друг друг в что-то упрекать. не надо это делать, не надо горячиться. мы здесь все одинаково стараться добросовестно выполнять обязанность. но делать это надо в тот число и по вопрос, связывать с наш обеспечение, в соответствие с регламент, в соответствие с закон "о статус...", не сгоряча, не поддаваться обида. я думать, что все это можно быть решать. я предлагать этот вопрос перенести и решать так, как полагать по регламент с рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то что сейчас происходить, к сожаление, между палата федеральный собрание, вопрос, который мы сегодня рассматривать, он не такой праздный, как это казаться. у я предложение следующий. действительно, для то чтобы быть какой-то расход на дума, они необходимо закладывать в федеральный бюджет. поэтому я бы сегодня предлагать принимать в первый чтение вот тот проект, который представлять сегодня, а завтра сформулировать еще один предложение, постановление. кстати, получать заключение правовой управление, для то чтобы мы законодательно осень решать этот вопрос, чтобы быть потом повод для закон...
председательствующий. юрий михайлович, это проект постановление, поэтому вы оговариваться. не в первый чтение, а за основа. пожалуйста, депутат похмелкин, потом - депутат ивер.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы категорически отвергать весь инсинуация в адрес наш фракция. мы действительно последовательно и сознательно бороться с депутатский льгота, и не только на слово, у мы быть соответствующий законопроект. хотеть бы напоминать, что я, так же как тамара васильевна, трижды избираться в одномандатный округа и так же, как и она, никогда не пользоваться никакой привилегия. я считать, что право елена борисовна, сегодня надо откладывать вопрос и рассматривать он в комплекс. потому что на самый дело надо пересматривать отдельный депутатский льгота и принимать по они решение о сокращение они или даже об отмена. но вместе с то, безусловно, работа депутат должный быть обеспечивать в полный мера. я согласный, что, конечно, нужно внимательно изучать решение комитет по регламент. естественно, целый ряд ограничение, который там содержаться, на мой взгляд, вызывать серьезный критика. например, 300 рубль на почтовый расход. я не знать, как у вы, уважаемый коллега, а я по 300, 400 письмо в день приходить. и приходиться отвечать на они. конечно, никакой выделять деньги на это не хватать. поэтому я предлагать сейчас сгоряча никакой решение не принимать, серьезно разбираться со весь вопрос обеспечение деятельность депутат и депутатский льгота. и в комплекс уже потом решать этот проблема.
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вопрос очень серьезный. мы в государственный дума тот созыв неоднократно к он возвращаться. вы помнить, что быть комиссия, и райков геннадий иванович при желание мочь рассказывать, где, что и сколько можно сокращать. поэтому, конечно, к этот вопрос надо вернуться серьезно и рассматривать, где у мы надо излишний позолота убирать. и не о льгота депутат надо говорить, а о нецелевой и прочий расход. что касаться решение комитет по регламент, то я здесь с наш коллега не мочь соглашаться, что, мол, они для упорядочение расход принимать этот решение. это нарушать и закон "о статус депутат...", и конституция российский федерация и действительно не позволять мы полноценный общаться с избиратель. поэтому необходимо, мочь быть, даже без какой-то детальный обсуждение отменять сегодня этот пункт, касаться предоставление транспорт в избирательный округ. а что касаться сокращение расход государственный дума, то я предлагать действительно серьезно к этот вопрос подходить. мочь быть, вновь назначать комиссия, который этот вопрос заниматься, вернуться к тот материал, который быть у райков, который, кстати, не оглашать, и сокращать и дача, и гостиница, и закреплять машина, и многий, многий другой.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас мы нужно быть продлять время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы не в лдпр, василий михайлович. (шум в зал.) подождать, подождать. коллега, уже 2 час. (выкрик из зал.) нет, 2 час. я просить вы, если мы сегодня намерен давать вопрос продолжать обсуждать, продлять время. но, наверное, более правильно быть бы все-таки сейчас направлять проект постановление в правовой управление, завтра он включать в повестка день и рассматривать. не против, если мы сейчас поручать правовой управление посмотреть он, а завтра рассматривать на палата? пожалуйста, для справка - депутат пономарев алексей алексеевич. коллега, но мы уже все, за регламент.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! елена борисовна, я к вы с уважение относиться, и, когда слушать ваш речь... вы только что выступать и сказать, что нужно внимательно относиться к выполнение регламент работа наш дума и вообще к исполнение закон "о статус депутат...". правильно, но, к сожаление, вы он первый и нарушать. почему? потому, что у вы персональный машина. по положение она вы не полагать, а она у вы быть. и мы мочь перечислять... господин похмелкин, и по ваш фракция я хотеть сказать. вы, вообще-то, не нуждаться ни в заработный плата, ни в что. и со я, допускать, вы равняться вообще не мочь. а вы тут уже говорить о какой-то льгота, о выполнение...
председательствующий. коллега, не надо по персоналия.
пономарев а. а. нет, я не мочь, потому что они не один раз уже выступать и не один раз об это говорить. поэтому я хотеть сказать, что, прежде чем обращаться к публика, нужно посмотреть на себя, насколько вы в этот вопрос чистый, а потом говорить о исполнение закон "о статус депутат...". (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, по этот вопрос, пожалуйста, если быть претензия, быть комиссия по этика. (выкрик из зал.) тамара васильевна, время работа истекать. все, объявлять о завершение наш работа сегодня.
из зал. геннадий николаевич, неправильно!
председательствующий. что неправильно?
из зал. надо продлять!
председательствующий. как продлять, если нет заключение правовой управление? завтра же мы мочь... (выкрик из зал.) кто за то, чтобы продлять время? сейчас вы увидеть, что быть. элементарный вопрос приходиться объяснять! (шум в зал.) спокойно, ради бог. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
заседание оканчивать. завтра в 10 часы пленарный заседание.
пожалуйста, лидер фракция и депутатский группа или они заместитель, представитель президент, правительство, представитель бюджетный комитет, собираться здесь, в комната президиум.
коллега, я хотеть бы еще вот что сказать. вы сегодня раздавать письмо. завтра на правительственный час христенко приходить не смочь и чубайс приходить не смочь. 
