22 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал.
22 декабрь 2000 год. 10 час.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 13 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. коллега, мы получать копия три указ президент. за заслуга в область здравоохранение и активный законотворческий деятельность награждать орден почет герасименко николай федорович. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) в связь с два юбилей также орден почет награждать грызлов борис вячеславович. (аплодисменты.) и орден дружба награждать пехтин владимир алексеевич. (аплодисменты.) поздравлять наш коллега с этот награда! уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. так, список высвечивать. пожалуйста, депутат рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! от комитет мы хотеть уточнять: у мы быть по вопрос 4 выступать не сергей ильгизович загидуллин, а василий михайлович ивер, так же как по вопрос 5.
председательствующий. 4-й и 5-й. так, пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. просить решать вопрос о перенос вопрос 9 и 10. на 13 час. они связывать между себя. это иметь отношение к бюджет фонд социальный страхование. это, в общий-то, приоритет всегда быть. законопроект готовый к принятие во второй и третий чтение. благодарить.
председательствующий. так, депутат морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вчера уже перед завершение наш заседание мыголосовать проект постановление, который я предлагать на переголосование, "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема реструктуризация, несостоятельность (банкротство) и ликвидация кредитный организация". постановление не набирать нужный количество голос, но, как я казаться, это быть связанный с то, что просто не быть депутат в зал. мы сейчас проводить консультация между фракция. я просить бы вставлять он в блок постановление и сегодня проголосовать. спасибо.
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы позавчера голосовать по поправка в гражданский кодекс. к сожаление, позавчера мы голосование проводить уже после шесть час. многие не смочь проголосовать. я предлагать поставлять в повестка день сразу после "правительственный час" переголосование по проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о введение в действие часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация.
председательствующий. мы не иметь право это делать по регламент.
крашенинников п. в. палата должный решать!
председательствующий. палата должный решать, но это должный решать совет государственный дума после повторный рассмотрение закон в комитет. (выкрик из зал.) я мочь не ставить на голосование, если это нарушение регламент. почитать, пожалуйста, как этот вопрос прописывать в регламент. депутат омаров.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ответ на протокольный поручение депутат чехоев и для сведение депутат сообщать, что древний город дербент не создавать условие, угрожать национальный безопасность. на данный момент в дербент нет ни один медресе, финансировать из турция. бывший дербентский-турецкий лицей закрывать 12 май 2000 год. можно смело встречать новый год депутат чехоев.
председательствующий. ясно. депутат иванов. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просить снимать с рассмотрение законопроект под номер 18 в связь с отказ автор законопроект. письмо на ваш имя иметься.
председательствующий. номер 18 снимать с рассмотрение, да?
иванов а. с. да. спасибо.
председательствующий. так, депутат надеждин, пожалуйста. я не видеть, он нет. депутат соломатин, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера под конец заседание обсуждаться постановление государственный дума об обращение к президент путин в связь с ситуация в приморский край. быть высказывать ряд замечание. они учитывать в постановление. сейчас постановление вновь раздавать и находиться у вы на рука, поэтому я просить бы поддерживать включение этот вопрос в повестка день, то более что в понедельник, 25 декабрь, быть совещание у президент по этот вопрос. и поэтому этот обращение приходиться бы как раз вовремя к этот совещание.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я - внесение вопрос на "правительственный час". можно сейчас давать обоснование или поздно?
председательствующий. иметься в вид на будущий "правительственный час"?
сокол с. м. да.
председательствующий. пожалуйста, вы заявлять, какой вопрос.
сокол с. м. вопрос о ход и перспектива реализация реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. так, кто вы предлагать приглашать?
сокол с. м. христенко.
председательствующий. христенко. хорошо. при обсуждение посмотреть, какой возможный дата. так, депутат солдаткин дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вчера на пленарный заседание мы быть принимать решение о перенос из дополнительный в основной повестка день, о приоритетный рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", вносить сахалинский областной дума, который мы не успевать рассматривать накануне, 20 декабрь. к сожаление, вчера мы опять не удаваться доходить до рассмотрение этот вопрос. весь этот два день в государственный дума вынужденный быть находиться представитель сахалинский областной дума, уполномоченный докладывать о законопроект, заместитель председатель сахалинский областной дума аксенов анатолий петрович. включение законопроект, вносить сахалинский областной дума, в порядок работа государственный дума на 20 декабрь - это уже второй попытка государственный дума рассматривать данный законодательный инициатива... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение, пожалуйста. добавлять время.
солдаткин д. ф. предлагать перенести рассмотрение пункт 16 сегодняшний повестка день из дополнительный часть в основной и рассматривать он сразу же после законопроект, рассматривать во второй чтение, пункт 13, в фиксированный время - 14.30. спасибо.
председательствующий. иметься в вид пункт и 16.1, и 16.2?
солдаткин д. ф. да, да.
председательствующий. так, пожалуйста, куваев александр александрович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий александр иванович. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я получать информация, что вчера по красноярский телевидение быть показывать пленка с заявление быков анатолий, в который он обвинять я, говорить, что я, мвд, фсб и некоторый работник телевидение состоять в какой-то преступный группировка. ничто подобный не существовать в природа, поэтому считать это оскорбление депутатский корпус.
председательствующий. депутат чекиснуть анатолий владимирович, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо, озвучивать.
председательствующий. озвучивать. так, депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! президент владимир владимирович путин в сентябрь этот год в нью-йорк на саммитетысячелетие в оон выступать с, так сказать, атомный инициатива отказываться от использование обогащать уран, уран-235, в атомный энергетика. я уверенный, что президент россия в курс то, что при переработка (основной ценный компонент, добывать при переработка отработанный ядерный топливо, являться уран-235) отработанный ядерный топливо превращаться в радиоактивный отходы. но я хотеться бы, чтобы представитель президент сказать, а в курс ли он, что принимать вчера мы три закон противоречить его атомный инициатива?
председательствующий. коллега, вчера представитель президент при обсуждение данный закон, как говориться, не возражать против их рассмотрение. депутат грачев - председатель комитет по экология.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый коллега, давать совершенно официальный разъяснение... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, коллега, подождать! депутат климов, ну что же вы загораживать выступать?
грачев в. а. давать официальный разъяснение. инициатива президент и принимать вчера закон находиться, так сказать, в полный согласование. я отвечать за свой слово. я участвовать в работа сессия магатэ в вена, и по итог более подробно, конечно, мочь сказать министерство по атомный энергия. но я совершенно четко говорить, что никакой противоречие нет и президент в курс принимать закон.
председательствующий. коллега, я просить все по существо говорить. сегодня у мы повестка день большой. депутат лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, сердечный спасибо, необходимость отпадать.
председательствующий. отпадать. депутат неверов сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". озвучивать вопрос как раз депутат пашуто. просьба поставлять вопрос из пункт 9, 10 на фиксированный время.
председательствующий. владимир степанович никитин. но я он не видеть. александр иванович салий выступать. лебедев игорь владимирович, по-моему, тоже выступать, да? уважаемый депутат, весь поступать заявка для внесение предложение по повестка день мы рассматривать. теперь давать, пожалуйста, по порядок. депутат рогозин объявлять о то, что по пункт 4 и 5 быть докладывать депутат ивер. депутат пашуто просить перенести пункт 9 и 10 на 13.00. включать микрофон владимир ростиславович для разъяснение позиция комитет.
пашуто в. р. спасибо.
председательствующий. пункт 9 и 10, да?
пашуто в. р. это бюджет. у мы дума принимать решение о приоритетный рассмотрение бюджетный законодательный акт, поэтому здесь однозначно мы просить перенести на фиксированный время. вопрос не требовать длительный рассмотрение, поскольку, в общий-то, обсуждаться в комитет много раз, и мы приходить к такой понимание, что сегодня необходимо рассматривать и принимать.
председательствующий. то быть вы предлагать перенести на страница 3, где начинаться законопроект, рассматривать во второй чтение, да?
пашуто в. р. совершенно верно.
председательствующий. перенести пункт 9 и 10, а потом пойти пункт 6, 7 и далее, да?
пашуто в. р. да. и поскольку комитет подготовить к третий чтение, там в 13 час идти "час голосование", можно быть бы рассматривать сразу, одновременно.
председательствующий. хорошо. ваш точка зрение понятный. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, кажется, с бюджет мы заканчивать достаточно успешно, поэтому нет никакой необходимость в связь с бюджетный процесс сегодня что-то менять в повестка день. я хотеть бы также обращать внимание на то, что пункт 6 и 7 со звездочка, это приоритетный законопроект. и на назначать время вызывать заместитель министр иван сергеевич матеров. этот время также быть оговаривать. поэтому, пожалуйста, не менять этот позиция.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за предложение депутат пашуто? пожалуйста, голосовать. о перенесение пункт 9 и 10 на позиция пункт 6, так сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        83,8%
проголосовать против 19 чело. 14,6%
воздерживаться 2 чело.  1,5%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. но, коллега, давать мы сегодня поработать по-деловому, мы смочь сегодня весь повестка день просматривать до 15 час. от фракция - райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! геннадий николаевич, когда сегодня павел владимирович крашенинников ставить вопрос, он не нарушать регламент. регламент быть нарушать при рассмотрение. я напоминать: вы вчера сказать регламентный группа, чтобы они взять протокол заседание и рассматривать. в чем быть нарушать регламент? депутат кулик давать предложение, чтобы быть прописывать изъятие земля сельхозназначение в закон, отредактировать текст и проголосовать в пятница в фиксированный время. предложение депутат кулик не быть проголосовать потому, что, если бы оно быть проголосовать, оно быть бы просто принимать. в что и заключаться нарушение регламент. поэтому сегодня правомерный ставить вопрос о включение этот законопроект в повестка день.
председательствующий. геннадий иванович, регламентный комитет никакой официальный заключение по этот история мы не давать. я не собираться по стенограмма делать заключение. мы попросить комитет по регламент специально проводить заседание и рассматривать данный коллизия. а что касаться наш регламент, сейчас, пожалуйста, владимир александрович... включать микрофон депутат аверченко. он вы все разъяснять, если кто-то не знать, но, я думать, все все знать.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". статья 119 регламент: решение, принимать государственный дума, оформляться соответствующий постановление. отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, неужели мы быть себя здесь морочить голова и говорить о то, что мы никогда не возвращаться к голосование по тот вопрос, который мы не мочь проводить?! действительно, быть уже седьмой час. действительно, предложение кулик... его предложение не голосоваться. поэтому сейчас, я думать, это должный решать как раз государственный дума, а не председательствующий. поэтому я предлагать, геннадий николаевич, все-таки поставлять вопрос на голосование, и пусть дума решать.
председательствующий. председательствующий строго следовать регламент. пока мы регламентный комитет не давать свой заключение: быть нарушение, не быть нарушение. главное, мы знать - закон не быть проголосовать. пусть его комитет еще раз рассматривать, в новый ли редакция представлять... но я просто не иметь право это делать. (выкрик из зал.) николай михайлович, давать не распалять тема. я вы очень просить. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, у вы очень избирательный отношение к регламент: надо, выгодно - ставить на голосование, не надо, не выгодно - не ставить.
председательствующий. нет!
похмелкин в. в. я настаивать, чтобы предложение депутат крашенинников быть поставлять на голосование. палата сам вправе решать любой вопрос, относить к ведение совет, комитет, кто угодно. поэтому я просто настаивать на то, чтобы поставлять на голосование, и пусть государственный дума высказываться. если она согласный с ваш точка зрение, она не поддерживать предложение депутат крашенинников.
председательствующий. дело не в мой точка зрение. я просить вы сегодня тогда распространять среди депутат поправка в регламент. быть регламент изменять - быть действовать, как рекомендовать вы. по ведение - харитонов. но просить не распаляться.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. но я не подвыпить купец, чтобы распаляться. все прекрасно понимать, о что говорить похмелкин и крашенинников. уважаемый коллега, если с кто-то за полтора день поработать определенный, так сказать, административный лицо, не надо вопрос о земля портить настроение перед новый год весь россия. вы же прекрасно знать, что добиваться. и голосовать (я глядеть на крашенинников) осознанно все в тот день. два раз выходить с подача хакамада на этот голосование - по вопрос о земля. 178 и 201 - за, весь остальной - против. на что вы настаивать? какой вы собираться делать подарок накануне новый год? крестьянин спрашивать! (шум в зал.)
председательствующий. тихо! депутат морозов олег викторович, извинять, пожалуйста, проскочить ваш постановление. пожалуйста, олег викторович, еще раз пояснять относительно включение постановление в повестка день.
морозов о. в. мы согласовывать этот вопрос со весь фракция. видимо, вчера происходить просто недоразумение, не быть депутат в зал, и постановление не проходить. поэтому я просить сегодня он еще раз поставлять на голосование в блок постановление. поддержка быть.
председательствующий. хорошо. вы знать, о какой постановление идти речь. оно сейчас быть раздавать. ставить на голосование: включать проект постановление о создание комиссия по проблема реструктуризация, несостоятельность (банкротство) и ликвидация кредитный организация в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат иванов предлагать снимать с рассмотрение пункт 18. давать пояснение, пожалуйста, анатолий семенович. депутат иванов включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, от депутат язев, автор законопроект...
председательствующий. виноватый, письмо распространять? автор отзывать и просить его перенести на более поздний рассмотрение. поэтому мы он без голосование исключать из повестка день. депутат лебедев игорь владимирович, пожалуйста, ваш аргументация.
лебедев и. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у мы практически такой же ситуация, как у наш коллега морозов. вчера под конец заседание обсуждаться постановление об обращение к президент путин в связь с ситуация в приморский край. очень мало быть в зал депутат. вопрос очень важный, но получать поддержка только 120 депутат. быть высказывать ряд замечание, который уже исправлять. постановление раздавать и находиться у вы на рука. к то же 25 декабрь, в понедельник, быть совещание у президент путин, на который быть докладываться этот вопрос. поэтому я бы просить вы поддерживать вопрос о включение в повестка сегодняшний заседание проект постановление об обращение к президент путин в связь с ситуация в приморский край.
председательствующий. коллега, в понедельник, вернее, во вторник действительно намечаться совещание с лидер фракция и депутатский группа, но по закон о партия. а какой фракция собираться у президент в понедельник, я не знать. лебедев включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый геннадий николаевич, не с лидер фракция совещание быть, а с полпред, и в тот число там быть выступать полпред по дальний восток пуликовский.
председательствующий. хорошо, ясно. теперь понятно. значит, я ставить на голосование (вы помнить постановление, который вчера не быть поддерживать): включать постановление с новый текст в повестка день. предлагать фракция лдпр. сейчас - депутат томчин, по мотив.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, тогда надо вернуться и к вопрос о земля, поскольку это тоже быть нарушение регламент. мы так же проголосовать против. почему мы здесь нарушать, а там нет?
председательствующий. коллега, не надо путать, как говориться, один с другой. муха и котлета давать отдельно. речь идти о постановление, а не о закон. и в наш регламент на сей счет не прописывать вопрос. знать, о чем речь. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) надо с себя регламент носить. или под подушка подкладывать: все запоминаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сокол предлагать... пожалуйста, включать микрофон депутат сокол для мотивировка приглашение на "правительственный час".
сокол с. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мотив следующий. в 1999 год госдума очень трудно, через преодоление вето президент, принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". суть этот законопроект быть в то, чтобы изменять завершение жилищно-коммунальный реформа, на пять год удлинять срок: с 2003 до 2008 год. на парламентский слушание, который состояться в ноябрь, еще раз быть обращать внимание правительство на необходимость следовать этот закон, который учитывать реальный доход население. геннадий николаевич, вы в свой обращение на имя касьянов тоже предлагать правительство пересматривать тот стандарт, который быть они предварительно прорабатывать. мы сегодня получать постановление правительство от 15 декабрь 2000 год ј 965, где предусматриваться так называть стандарт переход на 2001 год в размер 80 процент оплата от полный стоимость весь жилищно-коммунальный услуга. то быть ни о какой соответствие принимать мы закон речь не идти. я предлагать этот вопрос вынести на "правительственный час".
председательствующий. коллега, мы мочь приглашать христенко виктор борисович на 7 февраль, у мы этот день пока открывать. ставить на голосование: по тот вопрос, о который сказать депутат сокол, приглашать христенко на "правительственный час". пожалуйста, голосовать. о реформа жкх. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, депутат солдаткин предлагать... ну у мы быть два законопроект о внесение дополнение в закон о день воинский слава, который обозначать в пункт 16.1 и 16.2. депутат солдаткин предлагать рассматривать их после пункт 13. каков мнение палата? я ставить на голосование предложение депутат солдаткин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        95,1%
проголосовать против 1 чело.  0,8%
воздерживаться 5 чело.  4,1%
голосовать   122 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, просить слово представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить по желание правительство перенести рассмотрение пункт 8. речь идти о проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". проблема заключаться в следующий. этот законопроект быть вносить правительство и преследовать совершенно определенный цель, и в первый чтение он быть принимать дума, то быть концепция законопроект быть поддерживать. вместе с то после доработка в комитет ставка на лицензия быть член комитет изменять поправка такой образ, что он просто на 180 градус перевертываться и становиться уже отражать совершенно иной концепция, совершенно иной взгляд. правительство принципиально не согласный с тот редакция, который представлять на второй чтение. правительство предлагать дорабатывать этот законопроект рабочий группа совместно с комитет по экономический политика. но позиция комитет (о она, наверное, сейчас сказать председатель комитет) противоположный. они настаивать на принятие в тот вид, в какой он сегодня вынести на рассмотрение. и, коллега, я просто уверенный, что в такой вариант ни правительство, ни президент не смочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет вчера специально во внеочередной порядок вновь рассматривать предложение правительство (это уже быть второй перенос данный законопроект) снимать он с повестка день. мы не счесть аргумент, представлять в письмо министр экономика, обоснованный. дело в то, что в ход работа над законопроект поступать очень много замечание, и прежде весь замечание от президент, от субъект федерация. и исходить из этот замечание быть проводить самый тщательный работа по оценка возможный изменение законопроект. то, что мы вносить, не противоречить концепция законопроект. спор идти сегодня вокруг интерес импортер алкоголь. импортер алкоголь недовольный действующий порядок, когда они платить 15 тысяча мрот за лицензия, и лоббировать свой интерес, пытаться снижать этот плата в 30 раз.наш комитет не счесть довод лоббист - импортер алкоголь убедительный. поэтому представитель министерство экономика, который выступать на заседание комитет, не суметь убеждать депутат, и единогласно комитет принимать решение все-таки включать это вопрос в повестка день и просить вы рассматривать он.
председательствующий. ясно. анатолий иванович, что вы хотеть уточнять? лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат, вот этот проект три год уже в дума. быть какой-то сила, который во что бы то ни становиться не хотеть принимать этот проект. я впервые видеть правительство, который заинтересовывать в иной порядок привлечение средство от алкоголь. впервые за весь свой жизнь! давать оставлять этот проект.
председательствующий. коллега, давать мы не быть обсуждать законопроект. коллега, законопроект вносить правительство. правительство просить перенести его рассмотрение. комитет против перенос. поэтому я должный поставлять на голосование предложение правительство о рассмотрение этот законопроект в более поздний период. ставить на голосование. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. законопроект быть рассматриваться. а по ход обсуждение таблица быть голосование, и можно быть определяться, что пройти, а что не пройти. пожалуйста, депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". я казаться, депутат не успевать разбираться. поэтому мы просить переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. коллега, пункт 8 иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        63,8%
проголосовать против 117 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, по мотив голосование - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну не делать тот же ошибка, что мы сделать с водка, подымать акциз! у мы и так неправильный соотношение цена на вино и водка. вы посмотреть! мы надо сделать все, чтобы снижать цена на вино, чтобы пить не гадость, а пить вино. мы теперь хотеть в 10 раз подымать... неужели вы думать, что тот человек, который торговать этот вино, отдавать вы свой доход? да ничто подобный - он тут же повышать цена! ну, честный слово, я просто хотеть, чтобы мы ну хотя бы чуть-чуть понимать этот дело. мы просто нация губить, честный слово!
председательствующий. то быть, геннадий васильевич, вы предлагать еще поработать над законопроект?
кулик г. в. да, поработать над этот законопроект.
председательствующий. хорошо. коллега, весь точка зрение высказывать. глазьев, пожалуйста. только по мотив.
глазьев с. ю. геннадий васильевич, вы, видимо, не прочитывать законопроект. мы предлагать сохранять действующий ставка. никто не предлагать ничто подымать. наоборот, правительство предлагать снижать в 30 раз плата за лицензия по импорт алкоголь. мы предлагать оставлять весь как быть. крупный импортер вино - добросовестный, который платить налог (мы проводить специальный заседание экспертный совет) - не возражать против действующий порядок. лоббировать снижение ставка в 30 раз как раз поставщик всякий род фальсификат, для то чтобы чуть-чуть заплатить, фирма-однодневка создавать, проимпортировать, полагать выручка в карман. неужели не понятный экономический мотив?!
председательствующий. хорошо. прозвучать. еще раз логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание, что, действительно, этот законопроект переноситься второй раз, как на это быть указывать, но он переноситься не по содержательный причина, он переноситься на основание то, что законопроект быть написать в неправильный юридический форма, в вид так называть матрешка. вы знать, мы сейчас избавляться от принятие подобный род закон. что касаться содержательный форма. вы видеть, какой дискуссия разворачиваться уже при обсуждение повестка день. в этот вопрос сходиться достаточно принципиальный мнение. правительство готовый пересматривать свой точка зрение, садиться и обсуждать этот вопрос. должный приезжать сегодня заместитель министр экономический развитие и торговля матеров. он докладывать о то, что министерство готовый пойти навстречу определенный предложение. наш предложение - перерабатывать, дорабатывать этот законопроект, не выносить он сегодня и не принимать он в такой конфликтный атмосфера.
председательствующий. то быть мы мочь уже в январь он посмотреть?
логинов а. в. безусловно. мы предполагать заканчивать, речь идти о согласование цифра.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. сейчас идти речь о то, чтобы исключать из сегодняшний повестка день. пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
из сегодняшний повестка день закон исключать, но, как обещать правительство, в январь быть готовый вернуться к этот закон. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
коллега, спасибо, повестка принимать. я хотеть просто уточнять позиция депутат иванов. рассмотрение законопроект под номер 18 - депутат язев - не переноситься на другой день, а он он просто отзывать, снимать. вот это все быть зафиксировать. уважаемый депутат, у мы сегодня очень серьезный "правительственный час". на проходить совет государственный дума, поскольку два очень важный вопрос, договариваться, чтобы на первый вопрос отводить один час в связь с его значимость. поэтому не обижаться на я, когда я быть, мочь быть, предлагать переходить к следующий вопрос (быть следить за регламент), но на вопрос отводиться один час, не как обычно - 30 минута, 40 минута, а час. о концепция развитие структурный реформа железнодорожный транспорт и мера социальный защита работник и ветеран отрасль докладывать министр путь сообщение российский федерация николай емельянович аксененко. пожалуйста, николай емельянович, на центральный трибуна. (шум в зал.) я попросить депутат внимательно послушать. спокойно!
аксененко н. е., министр путь сообщение российский федерация. уважать председатель геннадий николаевич, уважаемый депутат! я прежде все хотеть поблагодарить вы за то, что вы постоянно уделять внимание проблема железнодорожный транспорт россия в сила то, какой функция он выполнять, и то, что он являться один из главный вид транспорт, удовлетворять экономика россия в перевозка. прежде чем останавливаться на тот вопрос, который вы, безусловно, интересный, я хотеться бы докладывать вы, что 2000 год являться, на наш взгляд, заключительный год предшествовать этап. вы знать, что в 1998 год после длительный обсуждение быть принимать концепция развитие железнодорожный транспорт. этот концепция базироваться на основополагающий момент, рассматривать в 1996 год на съезд железнодорожник. этот положение быть утверждать съезд и взять за основа. за прошедший три с половина год, начинать с 1997, 1998 год, постоянно улучшаться ситуация с сеть железный дорога, и из убыточный отрасль уже сейчас, в 1999 и 2000 год, она становиться прибыльный. причем этот прибыль последовательно увеличиваться с 8,2 миллиард в 1997 год до (ориентировочно, по прогноз - оставаться несколько день дорабатывать), 44,5 миллиард в 2000 год. в этот год мы основной внимание уделять тарифный политика. быть сделать колоссальный тарифный пауза, который на 1 октябрь 2000 год обеспечивать снижение в конечный цена продукция составлять на расход железнодорожный транспорт практически в два раз, чуть большой. при это мы уделять внимание вопрос обеспечение безопасность движение на транспорт. за этот же период количество происшествие, брак в работа сокращаться в 2,2 раз, количество крупный авария, крушение с 48 сокращаться до 5 в этот год. обеспечиваться последовательно позиция коллегия министерство путь сообщение, направлять на улучшение ситуация по обновление основной фонд отрасль. если в 1998 год мы тратить на весь развитие система железнодорожный транспорт 13,9 миллиард, то в 1999 год уже быть потратить 37,4, а в 2000 год обеспечиваться инвестиция в объем 80 миллиард рубль. хотеть, несколько забегать вперед, проинформировать вы, что 20 и 21 декабрь этот год проходить расширять коллегия министерство путь сообщение, который подводить итог год и намечать план на 2001 год. в этот план предусматривать инвестиция в объем 100 миллиард рубль. мы считать, что этот инвестиция еще недостаточный. но можно отмечать, что уже в 2000 год по многий хозяйство министерство путь сообщение приостанавливать старение основной фонд, более то, по перспективный, который являться связь, СЦБ (блокировка), в основа свой обеспечивать безопасность движение, уже начинаться некоторый снижение износ основной фонд. безусловно, в этот период решаться социальный вопрос в отрасль. много удаваться в этот направление сделать. я не хотеть вы утруждать цифра. хотеть только отмечать, что постоянный внимание иметь в работа коллегия и руководство железный дорога такой вопрос, как здравоохранение (мы сегодняня стыдно за сеть здравоохранение в отрасль), система образование высокий, средний специальный, дошкольный и школьный образование в тот учреждение, который на сегодняшний день входить в состав министерство путь сообщение. уделяться внимание физкультура и спорт, культура, жилищно-коммунальный хозяйство. решаться вопрос продолжение строительство жилье для нужда железнодорожник. особый место в этот период занимать поддержка и внимание к наш ветеран: постоянный встреча, поддержка материальный - регулярно, каждый год в течение тот год, который я называть в отчетный период. достаточно приводить пример: в тот учреждение, который заниматься оздоровление, лечение и профилактика (особенно профилактика), в этот профилакторий и санаторий в 1999 и в 2000 год из общий количество работник отрасль, отдыхать там, более 20 процент составлять ветеран труд. и я бы хотеть особо подчеркивать, что этот отдых проходить бесплатно, за счет фонд, который иметь министерство путь сообщение. теперь я хотеть сказать о то, что мы иметь для себя в план на близкий период и в чем стоять основной задача, предшествовать предполагаемый реформа в отрасль. на заседание правительство, который проходить 9 ноябрь этот год, быть рассматривать основной цель, принцип и задача структурный реформа министерство путь сообщение. они утверждать, и я хотеть бы докладывать основной из они. безусловно, главный на сегодняшний день являться сохранение целостность комплекс, обеспечивать перевозка железнодорожный транспорт. это записывать. наряду с это мы вносить предложение и в этот основной цель предполагаться при разделение функция государственный власть и хозяйственный функция новый организационно-правовой форма, который наиболее эффективный признавать, - форма государственный акционерный предприятие, компания, с обязательный уточнение в закон, прописание в закон, что 100 процент акция этот государственный акционерный компания должно иметь в распоряжение, или во владение, государство и этот акция не подлежать ни эмиссия, ни продажа на фондовый рынок, то быть не подлежать отчуждение. и это все поддерживаться первый лицо государство. в задача записывать сохранение устойчивость работа транспорт, повышение безопасность движение, улучшение качество, постоянный сокращение затрата на железнодорожный перевозка, снижение составлять на железнодорожный транспорт в конечный цена продукция, определять основной принцип такой, как доступность, равный доступность. обеспечиваться должный соответствующий прозрачность работа железнодорожный транспорт. кроме это, предусматривать в этот цель усиление привлекательность отрасль для инвестиция в она, также развитие конкурентный сектор в система железнодорожный транспорт и, безусловно, обеспечение защищенность, социальный защищенность работник железнодорожный транспорт. на база этот принцип и цель сегодня рабочий группа, который состоять из представитель заинтересованный министерство, ведомство, в который мы приглашать также представитель аппарат правительство, аппарат президент, в который мы работать в тесный контакт с депутат государственный дума и с комитет, формироваться программа развитие железнодорожный транспорт. этот программа, разрабатывать на база этот принцип, цель и задача, должный быть мы представлять к 1 апрель 2001 год. надеяться, что в такой состав за этот период мы удаваться подготовить и вносить программа, приемлемый для утверждение и обеспечивать главный задача, стоящий перед транспорт в россия. уже сегодня можно сказать, что составлять этот программа быть тот подпрограмма, который формироваться внутри министерство путь сообщение, вместе с железный дорога, вместе с регион. это такой подпрограмма отраслевой, как, например, программаобеспечение безопасность движение на период 2001-2005 год. далее программа "жилье". мы подписывать весь документ. и с 2001 год реализовываться программа ипотечный кредитование жилищный строительство в отрасль, который снимать пока иметь место проблема с жилье, вернее, с обеспечение жилье работник отрасль. она предусматривать в тот число и мощный поддержка малообеспеченный семья, ротация кадр. около 15 процент быть строиться бесплатный жилье для решение этот проблема. но самый главное в то, что этот программа быть постоянно поддерживать. кроме это мы рассматривать главный вопрос, который у мы долго не находить решение. вчера этот программа быть принимать на расширенный коллегия. это программа по обновление подвижной состав, потому что в близкий год, уже в 2001-2002 год, мы вынуждать быть заниматься то, чтобы не допускать проблема с перевозка груз и пассажир. этот программа рассчитать на 10 год - с 2001 по 2010 год и предусматривать ежегодный вложение около 59 миллиард рубль инвестиция. мы подробно разбираться с источник и возможность осуществление этот программа и приходить к вывод, что она вполне мочь быть реализовать усилие коллектив работник железнодорожный транспорт. я хотеть бы подчеркивать, что вопрос социальный защита тоже постоянно находиться в поле зрение коллегия министерство путь сообщение. в этот год, в 2000 год, заканчиваться действие тарифный соглашение. это договор на социальный партнерство между министерство путь сообщение и отраслевой профсоюз железнодорожник и транспортный строитель. на конференция, на который подводиться итог работа этот год... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума
в. а. аверченко
председательствующий. продлять время.
аксененко н. е. ...и отчетный период. весь коллектив дорожный комитет профсоюз зафиксировать 100-процентный выполнение этот отраслевой договор. в последний раз, позавчера, рассматриваться новый соглашение у председатель правительство. правительство быть давать поручение согласовывать новый проект тарифный соглашение между администрация и профсоюз на период 2001-2003 год. соглашение вчера уже быть подписывать, объявлять и принимать совместно коллегия и цк профсоюз. оно предусматривать еще больший усиление социальный защита. хотеть сказать об один вопрос, который, безусловно, беспокоить государство в целое, житель этот государство и, безусловно, депутат, - о вопрос занятость население. быть такой программа, она тоже принимать. в предшествующий период в условие острый дефицит рабочий место мы удаваться проводить мероприятие, обеспечивать повышение эффективность работа транспорт. численность работать быть уменьшать за этот период на 540 тысяча человек. сегодня у мы проблема возникать не из-за дефицит рабочий место, по крайний мера у мы в отрасль, а из-за недостаток рабочий рука. думать, в этот условие, связывать с обновление техника, внедрение новый технология, мы удаваться избегать проблема, который возникать при проведение политика внедрение новый технология. у мы быть для это программа, и мы гарантировать их выполнение. заверять государственный дума, что этот этап у мы быть пройти безболезненно. мы много работать над создание рабочий место. не хотеть утомлять вы свой сообщение, но если быть задавать конкретный вопрос по конкретный регион, я постараться на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай емельянович. давать посоветоваться. записываться на вопрос? включать режим запись на вопрос. уважаемый коллега, у мы записываться 31 человек. по регламент мы оставаться работать по этот вопрос 13 минута. (выкрик из зал.) на этот вопрос - 13 минута. пожалуйста, по ведение - кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, вы отсутствовать, а вот геннадий николаевич договариваться с депутат о то, что мы отводить час.
председательствующий. хорошо. переходить к вопрос. пожалуйста, первый вопрос задавать рогозин дмитрий олегович. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, махачев - по ведение.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я бы хотеть, раз мы провожать "парламентский час"... сейчас я вот нажимать кнопка, самый первый, и держать она до конец регистрация, но мой фамилия там нет. у я быть вопрос, касаться именно республика дагестан, именно производство. я просить, если можно, давать возможность весь задавать вопрос и пообщаться с министр.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, яшин - по ведение.
яшин а. м., фракция "единство". тот же самый ситуация. мы, железнодорожник, четыре-пять человек, между прочее, в зал. один из они я - путеец, строитель. я бы хотеть министр задавать вопрос.
из зал. в рабочий порядок!
яшин а. м. нет, в рабочий - не надо, мы хотеть задавать вопрос в зал.
председательствующий. хорошо. переходить к вопрос. первый вопрос задавать депутат кибирев, как инициатор. пожалуйста. астраханкин и кибирев, да?
кибирев б. г. владимир александрович, спасибо большой. я вопрос не иметь. в связь с это просить минута я добавлять на выступление, в заключение. у я пять минута по регламент.
председательствующий. хорошо. следующий вопрос. астраханкин, пожалуйста. включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо за возможность задавать вопрос. и два минута весь потом я попросить на выступление. уважаемый николай емельянович, я представлять тверской область, 173-й одномандатный округ. последний месяц я приходить десяток, подчеркивать, только коллективный обращение избиратель, связывать с отмена жизненно важный пассажирский и пригородный поезд по ряд маршрут. мпс и руководство октябрьский железный дорога ссылаться на убыточность пассажирский перевозка и недостаточность компенсация, выделять на место. местный власть говорить, что руководство дорога, проводить реструктуризация, даже не ставить они в известность, не учитывать социальный значимость маршрут и затягивать платеж по налог на прибыль, который мочь бы пойти в качество компенсация за пригородный и пассажирский перевозка. возникать порочный круг, жертва который становиться простой человек. такой же ситуация, насколько я знать, во многий другой регион. какой шаг собираться предпринимать руководство мпс для сохранение социально значимый маршрут пассажирский и пригородный поезд?
аксененко н. е. сначала я хотеть бы отвечать на главный вопрос, который прозвучать. за последний пять год (мы специально выверять данный) министерство путь сообщение в лицо железный дорога на социальный нужда не трудящийся железный дорога, а работник вне отрасль, связывать с содержание жилье, обучение в высокий, школьный, дошкольный учебный заведение, на образование, воспитание, на здравоохранение, на жилищно-коммунальный хозяйство - подчеркивать: не связывать с работник железнодорожный транспорт - потратить 109,5 миллиард рубль. в этот же период мы выплачивать налог. но по сумма налог, о который вы говорить, мы задолжать около 10 миллиард. мы с руководитель регион встречаться и говорить: давать мы с вы решать вопрос - раз мы отдавать на поддержка социальный сфера... я уже не говорить о тарифный политика, который за три год отдавать 165,3 миллиард в польза экономика регион. так вот, мы попросить решать вопрос следующий образ: взять хотя бы половина социальный нагрузка, который мы на свой плечо сейчас нести, на бюджет регион. мы со многий договариваться, подписывать соглашение. то же самый достигать и с руководитель тверской область. поэтому проблема, связывать с налог, снимать. теперь что касаться пригородный поезд. здесь ситуация сложный. до сей пора не прописывать, как, какой образ осуществляться дотация по убыток при пригородный перевозка. мы иметь соглашение, и многий регион, идти намнавстречу, соглашаться с тот регламент, который мы предлагать, компенсировать 100 процент, 50 процент. там, где не компенсироваться, дело обстоять плохо. но что касаться тверской область, пригородный перевозка, хотеть вы сказать, что начальник дорога быть у вы, в тверской область, с администрация весь проблема рассматривать, разговор у они идти около пять час, весь вопрос снимать. естественно, зимний и летний расписание должный отличаться друг от друг в связь с то, что там разный объем перевозка. они обещать компенсировать убыток. необходимый маршрут электропоезд назначать, иэти электропоезд курсировать. безусловно, еще идти отголосок тот период это конец сентябрь - начало октябрь, идти письмо, но сейчас этот проблема по многий регион снимать. но сам проблема, главный, она пока не снимать. мы надеяться, что в ход подготовка законодательный документ, связывать с реструктуризация система железнодорожный транспорт, учитывать вот этот недостаток и прописывать механизм компенсация законодательно, чтобы мы раз и навсегда избавляться от необходимость ходить и доказывать то, что сам себя разуметься, - что это должно компенсироваться железнодорожный транспорт.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков включать микрофон по карточка рогозин.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый николай емельянович, у я конкретный вопрос, он связанный с то, что целый месяц я не мочь к вы пробиваться на встреча. в тот число на этот встреча я хотеть обсуждать проблема реконструкция вокзал в город канаш. там разбирать вокзал практически, крыша и никакой работа больше не вестись. я написать вы письмо, но ваш заместитель отвечать, что если субъект федерация выделять 70 процент сумма, необходимый для реконструкция этот вокзал, то вы готовый проводить этот работа. вокзал на баланс железный дорога. естественно, такой соотношение регион, который являться дотационный, не устраивать. как вы считать, правильный ли такой подход? это во-первых. во-вторых. готовый ли вы взять под контроль, под личный контроль, реконструкция вокзал в город канаш чувашский республика?
аксененко н. е. первое - по суть. ни один из депутат, который ко я стремиться на встреча, этот встреча не быть лишенный. поэтому, пожалуйста,когда вы удобно, тогда и приходить. хотеть - завтра, хотеть послезавтра. у я не значиться нигде, что вы ко я проситься на встреча, а я вы не принимать. поэтому приходить завтра. пожалуйста, в 7.30 утро, я вы ждать. и обговаривать этот вопрос. что касаться вокзальный комплекс. сегодня мы действительно занимать позиция, который являться вынужденный. в сила невозможность выполнять работа пассажирский комплекс (он не дотироваться, он убыточный) мы поступать так: хотеться сегодня иметь прекрасный, шикарный вокзал - мы работать на равный условие. у мы подписывать, что в соотношение 50 процент на 50 должный гаситься убыток от пассажирский перевозка с регион. поэтому в счет погашение мы готовый рассматривать вопрос реконструкция, обновление, строительство вокзал. это дело администрация регион. и если администрация регион на это согласный, мы тоже всегда поддерживать и давать согласие на этот счет. но у мы быть первостепенный задача. вы о они тоже, наверное, знать. это электропоезд, дизель-поезд, износ который колоссально большой. и в первый очередь мы, безусловно, компенсация, который идти из регион, направлять на обновление моторовагонный пригородный электроподвижной состав. подчеркивать: если регион согласный, мы возражать не быть.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов николай анатольевич, ваш вопрос.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. костерин по карточка бенедиктов. николай емельянович, два вопрос. вы сказать о то, что внутри ао "российский железный дорога" акция не быть перемещаться. предусматривать ли создание дочерний предприятие внутри этот крупный монопольный акционерный общество? это первый. и второй. у мы очень много градообразующий предприятие вообще в рамка мпс. вот, скажем, у мы в мордовия станция рузаевка - 100 год локомотивный депо. я казаться, ваш коллега по куйбышевский железный дорога несколько как бы неуважительный относиться и к история, и к традиция. там мощный ремонтный база, ее автоматически перекидывать в пенза, и сейчас каждый семья, который сегодня в рузаевка быть, в общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать вопрос.
костерин е. а. нельзя ли, сказать, сохранять ремонтный база на станция рузаевка, локомотивный депо?
аксененко н. е. я отвечать вы на этот вопрос. первый. в отношение история. мы она блюсти и отмечать весь дата, в тот число и в жизнь такой коллектив, как локомотивный депо. мы и направлять свой представитель, и делать соответствующий поощрение к хороший дата. что касаться создание компания. это компания единый, государственный акционерный компания. она не предусматривать внутри себя какой-то деление. это единый, монолитный компания. это мощный централизация, потому что она нужный. что касаться приобретение акция или создание какой-то акционерный компания с участие российский железный дорога, я не исключать, что такой вариант быть. но прежде, чем принимать решение, мы быть очень внимательно следить за то, насколько это целесообразно. это вопрос общий план. конкретно на он можно отвечать только по конкретный какой-то проект. что касаться мощность на железнодорожный транспорт, то я вы хотеть сказать, что при все рост объем производство, который происходить в последний год, в 1999-2000 год (думать, что этот тенденция сохраняться и в 2001 год), мы сегодня только едва-едва достигать 60 процент тот объем, который выполнять в 1988 год. и естественно, мы не мочь содержать избыточный мощность. более то, новый техника, технология, ресурсосбережение обязывать мы выдерживать такой тарифный политика, о который я сказать, приводить к двукратный сокращение доля расход на железнодорожный транспорт в конечный цена продукция, обязывать мы оптимизироваться. и здесь, безусловно, сохранение мощность именно по профиль, по который они работать, невозможно. но размещение на этот площадь другой производство мы предусматривать, и быть это придерживаться, и быть это реализовывать. например, мощность по ремонт такой мощный техника, каковой сейчас являться путевой техника. она лицензионный, производиться на предприятие наш россия, но она очень сложный, она требовать укрытие, крыша над голова, а не так, как рано там - лапа, кирка и лопата лежать, требовать мощный технология, станочный оборудование. вот в этот план мы быть работать.
председательствующий. депутат кныш валентин филиппович, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кныш - депутат плетнев. николай емельянович, вот обычно, когда задавать вопрос депутат о то, что надо сделать, чтобы сохранять доступность транспорт железнодорожный, единственный, что оставаться еще, чем человек пользоваться, обычно энергетика на транспортник сваливать, транспортник - на энергетик. сказать конкретно, что мы мочь сделать, чтобы вот в решение этот проблема помогать. это первый. и второй вопрос - то, о чем астраханкин спрашивать. это относиться к каждый область. точно так же и в наш тамбовский область, если негазифицировать район и закрывать железнодорожный ветка, то сегодня человек вынуждать покупать у спекулянт уголь, который возить просто неизвестно откуда за баснословный цена, или вырубать лес. что мы надо сделать, чтобы возрождать вот этот ветка в малый город? это проблема очень острый!
аксененко н. е. этот ветка малодеятельный, а это проблема такой же, как проблема компенсация убыточность. нужно, значит, на плечо не один только железнодорожный транспорт навешивать этот проблема. в этот план, я хотеть сказать, мы очень осторожный. когда мы закрывать они как магистральный ветка, то мы предполагать, что они работать в режим подъездной путь, что всегда туда можно отвозить и топливо, и продовольствие в случай необходимость и что пассажир должный и мочь проехать. но еще раз подчеркивать: это должно обеспечиваться системно, это должно быть прописывать в закон, это должно исключать отсутствие путь решение этот проблема через закон. пока это весь висеть как бы вот на ваш инициатива, на ваш забота, на наш отношение. все должно определяться и регулироваться закон или подзаконный акт, который не должный оставлять место невнимание к этот проблема. так вот, хотеть сказать, что в этот год мы иметь убыток от малодеятельный участок около 10 миллиард рубль в целое по страна. но они не закрываться, закрываться на мой память один или два весь направление, весь остальной работать или в режим магистраль, или в режим подъездной путь.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
харитонов н. м. уважаемый николай емельянович, вы знать, мой округ разрезать железный дорога - западный-сибирский ЖДМ, а там идти кулунда. некоторый журналист отдельный издание называть предстоящий структурный реформа и в она видеть якобы отдельный элемент национальный предательство, увязка идти с закрытие, с то, что население бросать, рабочий неизвестно куда пойти, не продумываться... на тот школа, который вы поддерживать постоянно, - ноль внимание на они! мочь приводить давать по город барабинск. засыпать я письмо бывший работник узловой станция город барабинск: школа 92-я, 47-я упасть, заваливаться и так далее. второй маленький вопрос. в прошлый избирательный кампания, не знать, с чей разрешение (но я знать, вы информированный человек), кандидат из москва председатель фонд андрей первозванный всехвальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, пожалуйста, вопрос.
харитонов н. м. я задавать вопрос. два месяц кружить спальный вагон, вагон-ресторан... пять вагон! сегодня, за три год до новый избирательный кампания, на база западный-сибирский управление создаваться благотворительный фонд. вы это прекрасно знать и понимать. я сегодня задавать вопрос человек, который знать, что цена билет до москва, который полтора тысяча рубль стоять в нормальный вагон, с 25 декабрь якобы на 500 рубль увеличиваться. не за счет это ли создаваться фонд, который потом тратиться, так сказать, по усмотрение... из политический, так сказать, взгляд? пожалуйста, отвечать прямо и честно.
аксененко н. е. уважаемый николай михайлович, я вы хотеть отвечать по школа. наш школа, школа, который находиться на наш баланс, отслеживаться, поддерживаться. более то, у мы принимать решение по компьютеризация весь школа, находиться на баланс, создание компьютерный класс, мы понимать важность этот проблема, и они в нормальный состояние. что касаться тот школа, который как бы традиционно поддерживаться местный линейный предприятие железнодорожный транспорт, мы это они не запрещать делать. и думать, что в больший степень это зависеть от то, насколько активно работать там на место местный управленец, местный власть и как находить решение. в отношение то, что вы называть фонд, - для я это неизвестный вопрос. у мы нет фонд, который бы открываться. более то, я вы сказать, что у мы даже коммерческий фирма, который работать (например, в 1996 год у мы быть порядок 1100 коммерческий структура, акционерный компания), на сегодняшний число оставаться не много 115. и над то мы работать, чтобы они быть отчуждать от министерство путь сообщение. в отношение фонд тоже быть определенный порядок. фонд наш железный дорога нет, деньги на этот дело не тратиться. ну, если быть у вы какой-то конкретный факт, мы с удовольствие взять этот факт и попытаться они рассматривать. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, коллега! первый александр михайлович яшин просить по ведение, да. (шум в зал.) тихо! пожалуйста.
яшин а. м. геннадий николаевич, в этот зал достаточно много звезда, который задавать вопрос по полчаса. давать, в конец конец, задавать вопрос конкретно министр.
председательствующий. нет, я обращаться и к звезда, и к комета, и ко весь остальное. погасать лампочка, заканчиваться время - все, не продлеваться. депутат омар, пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение, мы тратить время. я идти по список.
махачев г. н. махачев по карточка омаров. уважаемый николай емельянович, вот у я такой впечатление, необижаться, как будто ваш предок быть павел корчагин. на железный дорога сплошной государственный рэкет. я вы объяснять, в что дело. вот я к вы попадать не мочь, с ваш заместитель мы разговаривать неоднократно, и весь они ссылаться только на вы, решение никто не принимать. с июль текущий год северо-кавказский железный дорога в односторонний порядок прекращать перевозка дагестанский нефть от станция буденновск до станция тихорецкий в связь с то, что ао "роснефть", "дальнефть" не выполнять требование железный дорога оплачивать внутригосударственный перевозка по ставка тарифный политика как экспортный перевозка. деевский железный дорога причинять большой ущерб. решение ростовский территориальный управление министерство по антимонопольный политика требовать от железный дорога признавать незаконный и предписывать применять тариф по внутригосударственный перевозка. однако железный дорога, игнорировать предписание. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. договариваться: выключаться микрофон - значит, вы не успевать задавать вопрос.
аксененко н. е. я отвечать вы на ваш вопрос.
из зал. геннадий николаевич, я не мочь попадать к министр! я не мочь с место...
председательствующий. успокаивать, пожалуйста, свой нерв. пожалуйста, отвечать, николай емельянович.
аксененко н. е. ну, такой эмоциональность я непонятный. сегодня...
председательствующий. ну, у мы быть горячий человек. пожалуйста.
аксененко н. е. ну что ж поделать, наверное, быть какой-то другой момент, который заставлять себя так вести.
председательствующий. почему попадать-то не мочь?
аксененко н. е. геннадий николаевич, ко я попадать, я еще раз подчеркивать, всегда можно. я просто в это не верить. эмоциональность этот избыточный я непонятный. мы действительно этот вопрос рассматривать. и сегодня отправитель груз сам выбирать, какой вид транспорт он воспользоваться. вы знать, что проводить там труба, который ранее быть, не действовать через чечня, обход быть сделать, и все выбирать то, чтобы пойти туда. тот тариф, который хотеть бы сделать бесплатный, образно говорить, мы не мочь выдерживать по уровень себестоимость. труба мы не мочь никак... ну это бесполезно - пересиливать труба, она быть и оставаться более эффективный, для что и строить трубопровод. трубопровод построить, задействовать, нефть уходить туда. быть мы горячиться или не быть мы горячиться, никто не заставлять везти по вариант, который стоять дорого. для что тогда строить труба?
председательствующий. ясно. депутат ходырев - по ведение.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, поскольку вопрос депутат носить частный характер и "правительственный час" не место для их решение, я считать, что надо прекращать задавать вопрос и давать выступать тот, кто быть инициатор нынешний "правительственный час".
председательствующий. коллега, мы с вы принимать решение до один час заниматься этот тема. продолжать или нет? (выкрик из зал.) давать мы пока продолжать, но я попросить, действительно, по частный вопрос (николай емельянович мочь задерживаться) подходить к он, и все это можно быть обсуждать. марченко евгений владимирович, ваш вопрос.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка марченко. уважаемый николай емельянович, острый социальный ситуация сегодня возникать в бологое в связь с угроза массовый сокращение. быть угроза и массовый выступление, вы знать, хотя это противозаконный. просьба прокомментировать. к сожаление, мера там не принимать после посещение начальник дорога. и второй вопрос. поезд москва - осташков на селигер, единственный, отменять. это вот в часть, так сказать, социальный маршрут. почему это происходить? к сожаление, этот проблема тоже не урегулировать.
аксененко н. е. по назначение поезд, по ликвидация убыточность я уже отвечать. по вопрос, связывать с бологое, считать, что ответ должный быть такой же, как по вопрос, связывать с локомотивный депо на горьковский дорога. мы не мочь держать депо, который не нужный для производственный цикл. но в бологое быть предлагать начальник дорогой... я знать, что он этот решение проводить. там сегодня начальник дорога - комар геннадий павлович, который создавать мощный технология, современный на восточно-сибирский дорога. дорога работать практически в режим автомат. сейчас на октябрьский дорога проводиться большой мероприятие по обновление, усиление и создание новый технология. в рамка это в бологое планироваться создание предприятие по ремонт техника для содержание энергосистема и путевой комплекс октябрьский железный дорога. но мы знать тот момент, который там возникать. с один сторона - руководитель вагонный депо, локомотивный депо, с другой сторона - какой-то другой активист. поверять, проблема там быть снимать. проблема снимать, там предлагать вариант, но мы (еще раз подчеркивать, хотеть, чтобы вы понимать) не мочь решать два задача: снижать тарифный составлять в конечный цена продукция и обеспечивать рабочий место, который мы не нужный, заказ для работа. думать, что это понятный, но вместе с регион мы решать вопрос трудоустройство.
председательствующий. депутат аверченко владимир александрович. пожалуйста.
аверченко в. а. уважаемый николай емельянович, у я вопрос по подвижный состав, тяжелый, он связывать с деятельность известный вы крупный производитель - новочеркасский электровозостроительный завод, который в мой избирательный округ. каков дальнейший судьба по заказ? вы сказать, заказ по основной фонд расти в несколько раз. но по мой информация, в 2001 год по-прежнему заказ быть занимать 4 процент от мощность этот предприятие.
аксененко н. е. вы брать, наверное, новый производство. я же брать еще так называть КРП - восстановление подвижной состав с продление ресурс. это менее затратный вариант обновление подвижной состав, там быть элемент модернизация. и он сегодня в больший степень при тот средство, который быть, позволять мы решать проблема обновление. так вот, на новочеркасский завод, вы знать, прекрасно работать этот вариант ремонт - с продление ресурс. а далее уже, в 2002-2003 год, быть увеличиваться объем заказ по ЭП-10, который там быть, ЭП-1. и естественно, коллектив быть нормально жить. он сегодня не лишенный жизнь и завтра быть еще хорошо жить.
председательствующий. уважаемый коллега, все-таки я приходиться с вы посоветоваться. дело в то, что у мы сегодня быть еще второй вопрос, не менее важный. поэтому как мы далеко поступать? у мы еще двое выступать.
аксененко н. е. геннадий николаевич, у я быть предложение к депутат. прозвучать конкретный вопрос. давать мы договариваться. если это устраивать депутат, например, в понедельник назначать время, с 8 час утро, и в течение два-три час я готовый у себя на рабочий место, принимать весь депутат и рассматривать весь вопрос, приглашать свой заместитель, приглашать руководитель департамент. если нужно, вы мочь приезжать с тот человек, который вы, как вы считать, быть подспорье. желательно с руководитель наш линейный предприятие, если в это быть смысл. и мы находить решение именно в рабочий порядок.
председательствующий. баржанова маргарита валерьевна - по ведение. пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". я не хотеть задавать вы конкретный вопрос, но так получаться, что весь вопрос быть задавать депутат из центр россия. а я хотеть бы вы задавать вопрос...
председательствующий. нет-нет, я вы не для вопрос давать слово, по ведение. вы далеко в список, вы - пятнадцатый. депутат яшин - по ведение...
яшин а. м. николай емельянович, я - путеец по образование, железнодорожник. большой спасибо за то, что весь бузотер страна, который быть в рао "еэс..." и весь остальной, а вы никогда не... вы самый железный министр! первый. вопрос такой...
председательствующий. почему вопрос? нет вопрос. вы в список тридцать первый. какой мочь быть вопрос?! коллега, я хотеть вы спрашивать. если мы с вы быть далеко продолжать задавать вопрос, мы сегодняшний повестка день, как говориться, не исполнять, поскольку в 12.30, в фиксированный время, уже идти рассмотрение закон. я бы все-таки попросить николай емельянович сейчас задерживаться в дума, депутат, мочь, записка с вопрос вы передавать, а в понедельник, мочь, у вы и ответ на они быть. а сейчас я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос, давать время автор: два минута астраханкина и три минута кибирев (они делить пять минута пополам). ставить это на голосование. иначе мы не успевать рассматривать второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        92,6%
проголосовать против 20 чело. 7,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. николай емельянович, присаживаться, пожалуйста, в правительственный ложа. спасибо. коллега, для ваш сведение...
аксененко н. е. геннадий николаевич, можно воспользоваться случай, чтобы поздравлять весь депутат с наступать новый год? (аплодисменты.) и пожелать они уверенность, что железнодорожный транспорт быть устойчиво работать. снимать с себя этот нагрузка.
председательствующий. как я сообщать из комитет по промышленность, в февраль у мы в дума по этот тема быть большой парламентский слушание. пожалуйста, татьяна александровна, ваш два минута. строго следить за это. потом - кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, уважаемый николай емельянович! неспециалист сложно оценивать многий аспект обсуждать реформа. думаться, однако, что высказывать опасение последствие такой шаг, как разведение государственный и хозяйственный функция в правление железный дорога, передача пассажирский перевозка в создавать сверху конкурентный сектор и акционирование значительный часть отрасль, иметь под себя основание. концепция требовать доработка, в тот число всесторонний обсуждение ученый и специалист отрасль. при это любой реформа должный осуществляться в соответствие с закон "о федеральный железнодорожный транспорт", по который отрасль являться единый производственный-технологический комплекс, управление который осуществлять мпс, а его имущество и объект относиться исключительно к федеральный собственность. однако, на мой взгляд, главное здесь заключать должно быть в человеческий, социальный измерение проблема. и то свидетельство - обращенияизбиратель. я приводить только один. "мы узнавать, - писать директор школа, что поезд москва-осташков отменяться... для мы это означать, что мы не смочь вывозить ребенок в филиал наш школа... в школа учиться ребенок-инвалид, ребенок из неполный, трудный семья, илечебный-восстановительный практика для они жизненно необходимый. поезд это единственный для мы возможность сообщение с филиал. помогать!.." (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, дорогой геннадий васильевич, не отвлекать! прямой обращение к министр идти!
астраханкин т. а. уважаемый николай емельянович, конституция провозглашать россия социальный государство. это значить, что никакой реформа не мочь проводиться в ущерб жизненный интерес человек. критерий экономический эффективность и прибыльность не должный довлеть и применяться в отрыв от критерий социальный. нельзя делать людской горе источник экономический выгода. понимание это, я должный сказать, в руководство мпс быть. министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна александровна, остальное - пожалуйста, в стенограмма, который быть распространять. кибирев борис григорьевич, ваш три минута. все, что не успевать сказать, вкладывать, пожалуйста, в текст стенограмма.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай емельянович, уважаемый депутат! когда мы затевать этот "правительственный час", мы ставить один-единственный задача: мы надо быть проанализировать положение дело на железнодорожный транспорт, иметь в вид, что это важный отрасль народный хозяйство, без который россия существовать не смочь. к большой наш радость и к счастие, в тот сложный экономический условие сегодняшний день, транспорт, как говориться, слава бог, жить, развиваться и обеспечивать выполнение весь свой задача по перевозка народнохозяйственный груз и пассажир. это способствовать большой запас прочность, закладывать еще в год советский власть, высокий профессионализм сам работник и, естественно, эффективный управление отрасль. но быть сила, который стремиться сейчас помешать работа железнодорожный транспорт. в свой время они поработать в "аэрофлот", в министерство морской транспорт, сейчас - в рао "еэс россия". и этот же принцип, который, скажем, использоваться для реорганизация рао "еэс россия", пытаться использовать и для железнодорожный транспорт. нет у я возможность, чтобы сказать о совершенно конкретный замечание по концепция, но я сказать, что наш фракция, геннадий андреевич зюганов обращаться в совет государственный дума по наш предложение. вернее, совет государственный дума запланировать на февраль парламентский слушание, где должный быть глубоко, всесторонне проанализировать весь проблема. мы, депутат государственный дума, должный подставлять свой законодательный плечо, помогать этот государственный отрасль. и в заключение я обращаться к вы, уважаемый николай емельянович. вы, как министр, сейчас перед большой исторический выбор. вы - авторитетный, квалифицированный руководитель. мы хотеть, чтобы ваш действие быть направлять на то, чтобы сохранять единство и неделимость железнодорожный транспорт, чтобы он оставаться в государственный собственность, работать эффективно и развиваться далеко. в этот интерес самый отрасль, ее работник и ветеран, в этот интерес россия, и мы вы в это желать успех. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый депутат, давать мы с вы заслушивать второй вопрос - о мера по увеличение налогооблагаемый база и собираемость налог с нефтяной компания, использовать при расчет с дочерний добывать компания внутренний цена на нефть и нефтепродукт, существенно отличаться от рыночный цена, и практика применение к этот компания положение статья 40 часть первый налоговый кодекс. геннадий иванович букаев, пожалуйста. коллега, у я просьба... николай емельянович!.. николай емельянович, у я к вы просьба. там у мы очень уютный фойе, проходить туда вместе с тот депутат, который обращаться к вы, а мы послушать геннадий иванович букаев. пожалуйста, геннадий иванович.
букаев г. и., министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! анализ налоговый поступление в бюджетный система страна от предприятие нефтяной отрасль показывать, что доля налоговый платеж от отрасль в объем поступление в целое по россия увеличиваться с 12 процент за прошлый год до 16 за девять месяц текущий год. положение дело с уплата налог крупный нефтяной компания, к который относиться "лукойл", "юкос", "сургутнефтегаз", "тюменский нефтяной компания", "сибнефть", "роснефть", "славнефть", "башнефть" и "татнефть", контролировать подавляющий часть общероссийский добыча нефть и производство нефтепродукт, характеризоваться устойчивый динамика поступление сумма налоговый сбор, уплачивать в бюджет. за девять месяц текущий год в консолидированный бюджет от они поступать налоговый платеж почти в 2,5 раз много, чем за весь 1999 год. утрачивать былой острота проблема соблюдение нефтяной компания платежный дисциплина. если в первый квартал прошлый год уровень фактический оплата начислять платеж составлять около 60 процент, то начинать с первый квартал текущий год начислять налоговый платеж вноситься в полный объем. за девять месяц в федеральный бюджет от они поступать налоговый платеж в объем около 50 миллиард рубль против 16 за сопоставимый период прошлый год, или в три раз много. при это рост налоговый поступление происходить более высокий темп, нежели повышаться мировой цена на нефть. кроме то, в конец 1999 год и в начало 2000 год нефтяной компания погасить просрочивать задолженность по налог и сбор перед федеральный бюджет, накоплять за предыдущий период. на основа анализ методологический контрольный работа, в тот число с крупный налогоплательщик нефтегазовый комплекс, министерство выявлять насущный необходимость целый ряд изменение налоговый законодательство. один из основной недостаток налоговый законодательство являться отсутствие в немой действенный норма, позволять осуществлять контроль за обоснованность цена, применять для цель налогообложение. сегодня главный способ минимизация налоговый обязательство являться: замыкание товарно-денежный поток и концентрация прибывать в регион с льготный режим налогообложение, занижение цена экспортировать продукция, использование фирма-однодневка. весь они связывать с использование вертикально интегрировать нефтяной компания внутрикорпоративный цена. я хотеть бы, уважать депутат, ваш внимание обращать вот на что. давать вот это понятие вводить: нет трансфертный цена в нефтяной компания, а быть внутрикорпоративный. налоговый кодекс в целое предусматривать право налоговый орган проверять правильность применение цена по сделка. однако этот право существенно ограничивать перечень вид сделка, подлежать проверка. пока не доказывать обратный, предполагаться, что цена товар, работа и услуга, указывать сторона сделка, соответствовать уровень рыночный цена. кодекс предусматривать только четыре основание для опровержение налоговый органамидать презумпция. из они только два являться бесспорный, а именно бартерный операция и внешнеторговый сделка. в другой случай налоговый контроль невозможный, пока не быть доказывать, что сделка совершать между взаимозависимый лицо и иметь два признак. первый. отклонение цена составлять более чем 20 процент от уровень цена, применять налогоплательщик по идентичный, то быть однородный, товар. второй. отклонение цена допускать в предел непродолжительный период время. какой - это еще вопрос. однако даже при выявление этот четыре условие доначисление налог не мочь быть осуществлять, пока не устанавливать, что цена, применять сторона сделка, отклоняться более чем на 20 процент от рыночный цена. наряду с чрезвычайно запутанный механизм определение цена для цель налогообложение налоговый кодекс не устанавливать официальный источник информация о рыночный цена на товар, а также о биржевой котировка. при это следовать иметь в вид, что сырой нефть не продаваться сегодня посредством биржевой торги. поэтому принципиально важный являться внесение изменение в статья 40 налоговый кодекс и формирование институт справочный цена. вводить это новый понятие для цель налогообложение. кстати, необходимость разработка, утверждение и использование методика определение цена для цель налогообложение в нефтяной отрасль излагать в открытый письмо депутат госдума к президент российский федерация владимир владимирович путин, в парламентский запрос госдума на имя председатель правительство касьянов и депутатский запрос депутат госдума заместитель председатель комитет по собственность ищенко и другой депутат в октябрь - ноябрь текущий год. в настоящий время подготовить и одобрять правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 20, 40 и 45 часть первый налоговый кодекс, позволять заполнять пробел в правовой регулирование, применение рыночный цена для цель налогообложение. законопроект вносить ряд существенный поправка в действующий редакция статья 40 налоговый кодекс. первый. исключение презумпция соответствие фактический цена уровень рыночный цена. при это необходимо отмечать, что изменение данный пункт не приводить к перенос на налогоплательщик бремя доказывать правильность применение цена для цель налогообложение. второй. расширение перечень случай, при который налоговый орган вправе осуществлять контроль за правильность применение цена в цель налогообложение. третий. предоставление налоговый орган право при отсутствие информация о рыночный цена рассчитывать в цель налогообложение цена с использование метод последующий реализация, затратный метод и метод цена продукт переработка. методика формирование справочный цена должный быть утверждать постановление правительство. при это базисный элемент методика, включать определение эталонный сорт нефть, котировать на мировой рынок, набор обязательный условие, элемент цена, учитывать при определение справочный цена, целесообразно утверждать законодательно. необходимо также определять официальный источник опубликование данные об уровень рыночный цена для начисление налоговый обязательство. указанный изменение позволять в течение непродолжительный время сформировывать институт справочный цена, использование который обеспечивать выявление факт занижение налогооблагаемый база путем применение внутрикорпоративный цена. для внесение весь вышеперечисленный изменение в налоговый законодательство и формирование институт справочный цена особенно актуальный являться решение проблема минимизация ресурсный платеж путем применение внутрикорпоративный цена. сегодня ресурсный платеж взиматься по процентный ставка от стоимость добывать минеральный сырье. в связь с отсутствие в настоящий время институт справочный цена и невозможность определение его рыночный цена рассматриваться вопрос об изменение механизм исчисление уплата ресурсный платеж, в частность об установление комбинированный ставка налог на пользование недра. при это в часть, зачислять в федеральный бюджет, устанавливаться твердый ставка в рубль за тонна с предоставление субъект право устанавливать ставка налог в зависимость от горный-геологический условие разработка конкретный месторождение. максимальный размер такой увеличение должный быть устанавливать законодательно. в настоящий время больший часть отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база направляться на финансирование поиск и разведка в регион добыча. но это не обеспечивать эффективный финансирование называть работа на перспективный месторождение. налоговый база по отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база и платеж за добыча полезный ископаемое в другой регион практически одинаковый, поэтому целесообразно отказываться от указанный отчисление, частично увеличивать налоговый ставка платеж за добыча полезный ископаемое, с цель обеспечение бюджетный финансирование геологоразведочный работа. предлагать изменение, с один сторона, позволять дифференцировать ресурсный платеж в зависимость от рентабельность разработка месторождение и в тот же время обеспечивать изъятие в бюджет соответствующий сумма налог, а следовательно, помогать устранять минимизация ресурсный платеж, основывать на применение внутрикорпоративный цена. в связь с излагать актуальный являться внесение правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума в первоочередный порядок проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, глава "налог на пользование недра". с 1999 год налоговый орган вести активный борьба за ликвидация налоговый привилегия в закрывать административно-территориальный образование (зато), позволять замыкать товарно-денежный поток и концентрировать прибыль в регион с льготный режим налогообложение. главный роль в пресечение минимизация сумма налог через зато сыграть использование законодательный рычаг. так, после приостановление закон "о федеральный бюджет на 2000 год" право зато на предоставление дополнительный налоговый льгота по федеральный налог переставать использоваться многий широко распространяться схема, позволять нефтяной компания не уплачивать ряд налог, например акциз на бензин. в тот же время отдельный организация продолжать пользоваться в зато льгота по отчисление в дорожный фонд. норма, блокировать право зато на предоставление налоговый льгота, предусматривать и в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". с цель придание процесс борьба с дополнительный льгота в зато необратимый характер министерство подготовить проект федеральный закон, предусматривать внесение соответствующий изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и в бюджетный кодекс российский федерация. искусственный занижение цена при экспорт с цель снижение налоговый обязательство сопровождаться вывоз за рубеж капитал и сокрытие валютный выручка. при это применяться предоставление иностранный партнер скидка с мировой цена, обоснованность который крайне сложно проконтролировать, необъективный транспортный тариф, агентский, иной услуга, всевозможный риск, а также поставка на экспорт продукция, являться, по существо, полуфабрикат, что позволять произвольно устанавливать цена при ее реализация. при это иностранный партнер по такой экспортный поставка, как правило, выступать подконтрольный фирма, зависимость который от организация-поставщик исходить из действующий законодательство практически недоказуемый. выявление сокрытый налоговый база также достижимый на основа введение в практика налоговый контроль институт справочный цена, использовать в цель налогообложение. в цель пресечение выход на внешний рынок организация, нарушать налоговый законодательство, создание равный условие для экспортер нефть и обеспечение больший прозрачность этот экспорт целесообразно распространять порядок блокирование уступка на экспорт нефть и 20-процентный ограничение доступ к экспортный трубопровод и терминал в морской порт, устанавливать правительство, на весь организация, оперировать в этот сегмент рынок. по суть, криминальный способ уклонение от налог являться использование фирма-однодневка при сбыт нефтепродукт на внутренний рынок. в настоящий время 219 тысяча юрлица, или около 8 процент от общий число организация-налогоплательщик, представлять нулевой отчетность. и любой из указанный организация потенциально мочь быть использовать для уклонение от уплата налог. в цель решение этот проблема подготовить проект федеральный закон о государственный регистрация юрлица, основывать на принцип единообразие система регистрация и идея так называть единый окно, один окно. его основной цель - устранение необоснованный административный барьер для добросовестный предприниматель при регистрация юрлица, для что предлагаться организационно объединять процедура государственный регистрация юрлица с постановка на учет в налоговый орган. кроме то, необходимый создание механизм выявление и привлечение к ответственность лицо, использовать для совершение правонарушение фирма-однодневка, а также установление административный и иной ответственность учредитель и должностной лицо организация за недостоверность сведение, содержаться в документ, представлять для регистрация вновь создаваемый, реорганизовывать, ликвидировать организация, в тот число за недостоверность сведение об их местонахождение. одновременно в цель усиление налоговый контроль считать необходимый создание на нефтеперерабатывающий завод постоянный налоговый пост. реализация этот мера возможный после внесение изменение в законодательство о налог и сбор, в связь с что актуальный являться поручение правительство российский федерация о разработка и внесение в максимально сжатый срок соответствовать законопроект в государственный дума. последовательный работа по совершенствование система государственный контроль в сфера сбыт нефтепродукт требовать внедрение институт справочный цена на закупка продукт нефтепереработка для розничный торговля. в настоящий время первостепенный задача являться охват налоговый контроль весь организация, входить в структура вертикально интегрировать нефтяной компания, участвовать в формирование корпоративный финансовый результат. для это необходимо скоординировать работа, мобилизовать информационный ресурс федеральный орган исполнительный власть, и прежде весь министерство энергетика российский федерация. с цель повышение ответственность головной организация за дочерний в рамка вертикально интегрировать компания прорабатываться проект федеральный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. завершать, пожалуйста, геннадий иванович.
букаев г. и. полминуты. ...предусматривать субсидиарный ответственность основной хозяйственный общество по исполнение обязательство по оплата федеральный налог с соответствующий дочерний хозяйственный общество, что позволять обеспечивать полнота и своевременность внесение налог в консолидированный бюджет. реализация излагать мера позволять повышать эффективность налоговый контроль не только в нефтяной сектор, но и в газовый, металлургический промышленность, в лесопромышленный комплекс и в другой сфера экономика. отдельный законопроект, упоминать я, уже вносить на рассмотрение в государственный дума, другой быть вноситься в близкий время. внесение в законодательство предполагать изменение быть способствовать формирование более четкий и ясный как налогоплательщик, так и налоговый инспектор норма, позволять делать прозрачный налоговый база для акционер, государство и сам вертикально интегрировать компания. надеяться, уважаемый депутат, на взаимопонимание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. коллега, к сожаление, у мы абсолютно не оставаться время до 12. депутат ищенко быть иметь сейчас право задавать вопрос, и он же быть иметь право выступать. (выкрик из зал.) какой вопрос, если через 11 минута перерыв? ну как "ну и что"?! ищенко должный выступать, это его полный право. оставаться несколько минута после ищенко, у он пять минута, - потом тогда... присаживаться, геннадий иванович. просто 12 часы на нос, я почему говорить: в 12.30 быть рассматриваться закон, поставлять на фиксированный время. мы проголосовать. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы сейчас... вот мы послушать такой хороший доклад министр по налог и сбор, хороший цифра услышать. например, о то, что за последний девять месяц быть получать от нефтяной компания 50 миллиард рубль.
председательствующий. прощать, пожалуйста, евгений петрович. егор кузьмич, пожалуйста, после то как быть объявлять перерыв, вы смочь с геннадий иванович пообщаться. подождать, ну что же делать. (шум в зал.) егор кузьмич, а вы уверять, что вы быть первый в список, если быть запись? нет, не уверенный. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега, вопрос архиважный. я мочь приводить немножко другой цифра. дело в то, что в наш страна добываться, экспортироваться порядок 120 миллион тонна нефть. последний год цена на нефть, экспортный цена, составлять порядок 200 доллар, а себестоимость нефть - добыча с уплата налог - составлять от 50 до 80 доллар. арифметика очень простой: умножать один на другой - получать, что наш нефтяной компания только за последний год, так скажем, зарабатывать сумма порядок 500 миллиард рубль. то быть компания совсем не бедствовать. 50 миллиард быть заплатить налог. так вот, вставать такой вопрос: почему же весь страна выполнять требование налоговый кодекс, жить в этот условие, в общий рамка, а если рассчитываться юридический лицо, то они мочь продавать товар и услуга по любой цена? но мы с вы принимать часть первый налоговый кодекс, она действовать с 1999 год, в который говориться, что, мол, ребята, вы мочь по любой цена продавать, однако цена для налогообложение должный быть рыночный. и только самый "бедный", самый "нищий" нефтяной компания позволять себя существенно занижать налогооблагаемый база. вот, к сожаление, тот закон, поправка к закон, к статья 40, разъяснять, который помогать министр по налог и сбор применять данный статья, чтобы нефтяной компания не уходить от налогообложение, уже давно должный быть быть вносить в государственный дума. и я обращаться к вы, геннадий иванович. если вы нужный союзник - а я знать, что в правительство много противник принятие данные поправка, в первый очередь министерство энергетика, потому что там в основное работать человек, который в недавний прошлое работать в нефтяной компания, - если вы нужный помощь, обращаться в государственный дума. мы с вы делить кроха здесь, в дума, в бюджет, я на встреча избиратель задавать вопрос: "евгений петрович, как мы проживать на пенсия в 400 рубль?" человек не получать самый элементарный пособие, между то нефтяной компания получать суперприбыль и уходить от налогообложение. я не дождаться, к сожаление... у мы быть поручение президент министр по налог и сбор букаев и солтаганов вносить в государственный дума пакет предложение. пока он не вносить, у я нет данные. вот я только сегодня первый раз услышать, что он рассматриваться в правительство. так вот, я вносить свой проект, мочь быть, он не идеальный, но, геннадий иванович, правительство у мы обладать право законодательный инициатива. мы ждать от вы этот инициатива, поверять. почему? потому, что у мы, у наш страна, быть исторический шанс подымать наш экономика за счет высокий цена на нефть, абсолютно верный. экономика советский союз, если вспомнить, зависеть от нефтедоллар. мы даваться шанс, откуда-то свыше приходить, мы он не использовать, а зарабатывать миллиард доллар нефтяной компания. мы это с вы добиваться? вы посмотреть, все так называть олигарх, практически весь, вырастать из нефтедоллар. давать принимать этот решение и обращаться мы, весь государственный дума (я думать, большинство я поддерживать, это уже не первый обращение к министерство по налог и сбор, уже к президент обращаться), чтобы быстро вносить мы тот самый поправка в налоговый кодекс. и мочь, стоить пересчитывать для нефтяной компания за 2000 год налогооблагаемый база, и, мочь быть, стоять все-таки нормальный налог с они взять? никто не говорить о то, что мы собираться они разорять, нет, пусть поделиться прибыль, пусть жить в тот же законодательный поле, что и весь страна, вот и все. тогда и мой избиратель в волгоградский область, и избиратель в другой регион, наш обычный гражданин, наверное, быть чувствовать себя немножко хороший. цена вопрос, дорогой депутат, - несколько сотня миллиард рубль в год. вдумываться в это! это не шутка, и министр по налог и сбор, мочь быть, немножко запутанно, но мы тот же самый подтверждать. оказываться, министерство знать, что нефтяной компания обслуживаться в оффшорный зона, в калмыкия в частность, в зато и так далее. знать. так что же вы ничто не делать? нужно какой-то изменение в закон вносить, какой-то закон не работать, - ну вносить срочно, мы вы помогать, в дума у вы быть союзник. я еще раз хотеть бы обращаться к вы, чтобы вы как можно быстро вносить этот изменение в государственный дума, потому что мы весь они с нетерпение ждать, и рассматривать в правительство вопрос о то, чтобы пересчитывать налог на нефтяной компания, который быть насчитывать за 2000 год. потому что практически весь сверхприбыль нефтяной компания пойти не... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений петрович, время истекать, завершать. может, еще пара вопрос депутат успевать задавать.
ищенко е. п. хорошо, еще полминуты. деньги этот, к сожаление, пойти не на инвестиция, а на вложение в избирательный кампания в разный регион и уходить за рубеж. знать, "лукойл" купить компания "гетти...", покупать 1,3 тысяча заправка в америка и так далее, и то подобный. мы же с вы порождать возникновение в россия транснациональный компания. они еще ударять по наш государственность! спасибо большой.
председательствующий. спасибо. записываться, пожалуйста, коллега. кто успевать. по ведение - депутат коробов. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". геннадий николаевич, обращать ваш внимание повторно на промах в планирование пленарный заседание. я на совет дума обращать ваш внимание на то, что нельзя тема, который "весить" несколько миллиард доллар в год, смешивать с мпс. нужно быть разводить это по разный пленарный заседание.
председательствующий. спасибо за ваш замечание, но вы он сделать 450 депутат. вы знать, когда идти речь о набивка портфель "правительственный часы", готовый и по три вопрос включать. давать договариваться: больше один вопрос по крупный дело не включать в повестка. быть справедливый. записываться, пожалуйста, пара вопрос успевать прозвучать. нет, не рука подымать, а записываться. коллега, для все все одинаково: записка записка, запись быть запись. (шум в зал.) извинять, пожалуйста, я не мочь такой исключение делать, потому что многие мочь бы передавать записка и тогда быть бы первый. показывать список. пожалуйста, коробов как раз задавать вопрос. так, геннадий иванович, вы отвечать от то микрофон. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. геннадий иванович, поддерживать ли министерство создание биржа топливно-энергетический ресурс и как институт справочный и объективный цена, и как регулятор рынок?
букаев г. и. уважаемый коллега, биржа и еще раз биржа. оба рука за то, чтобы она быть, но давать реально смотреть. я называть девять нефтяной компания, который контролировать 90 процент добывать нефть. желать ли они этот биржа?
председательствующий. желать ли государство?
букаев г. и. государство желать, но вопрос ведь...
председательствующий. предлагать!
букаев г. и. насильно ведь не заставлять он продавать.
председательствующий. предлагать государство, чтобы быть закон соответствовать. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. в продолжение вот этот дискуссия, про биржа. геннадий иванович, ну так же просто: без отметка биржа не получать труба. вы говорить: нельзя заставлять. вводить это закон, и весь: без отметка биржа не получать труба, и как бы весь продажа - только через биржа. как вы относиться к этот идея?
букаев г. и. однозначно относиться: биржа должный быть, чем быстро, тем хорошо. вот и все. через труба, без труба - как угодно, но биржа нужный мы.
председательствующий. кстати, геннадий иванович, нефтяной компания не являться субъект право законодательный инициатива, а правительство являться. вносить закон. егор кузьмич лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, уважаемый геннадий иванович! вы знать, что 102 депутат, представитель весь фракция, это, пожалуй, первый в новый созыв дума, направлять президент письмо. у я вопрос такой. кстати говорить, хотеть поблагодарить геннадий николаевич, что он удаваться прорваться к президент и полагать на стол... потому что там быть такой блокада организовывать.
председательствующий. вопрос задавать.
лигачев е. к. в что дело? я не совсем понимать. извинять, вы новый, конечно, человек, геннадий иванович, и мы знать вы, но то не менее странно. президент так оценивать это дело (это его резолюция): депутат поставлять проблема абсолютно правильно. следующий фраза: я до сей пора удивлять ваш бездействие... а вы докладывать, как будто все нормально. в течение многий год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. отвечать на этот вопрос, пожалуйста. там резолюция быть вы и, по-моему, еще таможенник, да? вернее, солтаганов, да.
букаев г. и. солтаганов. мы отвечать президент на этот письмо и к ответ прикладывать пакет документ. об этот пакет документ я сегодня вы докладывать, уважаемый депутат. быть предложение: в январь-февраль крупно поработать и этот пакет претворять в жизнь. вот и все.
председательствующий. хорошо. и вы один пожелание: если правительство они не пожелать вносить, вносить через депутат государственный дума. депутат храм рэм андреевич, от фракция, последний, хотя уже двенадцать. пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть спрашивать, геннадий иванович, задавать конкретный вопрос. сказать, пожалуйста, кто из компания уплачивать много все деньги, самый большой налог на тонна добывать нефть, кто мало все и какой разница между они?
букаев г. и. самый большой количество налог на тонна добывать нефть, по тот данный, что мы располагать, уплачивать "сургутнефтегаз". (выкрик из зал.) разница? колебаться, к сожаление, в два с лишний раз.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
из зал. давать задавать вопрос!
председательствующий. нет, все уже, завершать. там закон на фиксированный время. (выкрик из зал.) коллега, наверное, уже нет смысл, потому что все равный записываться гораздо много депутат.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас у мы быть "час ратификация".
коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. вы я слышать в свой кабинет? спускаться, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. время 12.31. так, я обращаться персонально. фракция "единство" - человек очень мало. от фракция лдпр, по-моему, нет никто. в "отечество..." - очень мало, в "спс" - мало. много все по численность "яблоко", да?
из зал. аграрник!
председательствующий. олег викторович морозов, геннадий иванович райков, приглашать, пожалуйста, свой депутат. так, один тринадцатый часть фракция лдпр быть. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 12 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. у мы сейчас блок законопроект, связывать с ратификация. проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с бомбовый терроризм". докладчик - официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей александрович орджоникидзе. содокладчик - василий михайлович ивер. пожалуйста, сергей александрович, на трибуна.
орджоникидзе с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, актуальность данный проблема очевидный, наверное, для все. всплеск новый волна террористический акт ощущать сегодня многий государство. опыт многий год противодействие это зло показывать, что в одиночка ни один страна с он не справляться. выход из складываться ситуация мочь быть лишь один - дальнейший расширение международный сотрудничество в борьба с терроризм, создание атмосфера его полный и безоговорочный неприятие. общеизвестно, что установка террорист в настоящий время заметно трансформироваться. зачастую это - стремление наносить как можно больший ущерб, не считаться с человеческий жертва, посеять паника в общество, вызывать у человек неверие в способность власть контролировать ситуация и обеспечивать спокойный и безопасный жизнь гражданин. и россия вплотную сталкиваться с этот ужасать проявление. известный вы факт свидетельствовать о то, что террористический акт с использование взрывной устройство приобретать в наш страна угрожать масштаб. поэтому в международный план в подход к это зло не мочь быть никакой двойной стандарт. терроризм, в частность бомбовый терроризм, - это уголовный преступление. и террорист должный знать: наказание за содеять они неотвратимый. наш общий задача состоять в то, чтобы придавать многосторонний сотрудничество в данный область максимальный практический направленность. многое в этот план уже делаться. застрельщик здесь, безусловно,выступать организация объединять нация. среди последний достижение международный конвенция о борьба с бомбовый терроризм, который быть принимать генеральный ассамблея оон 15 декабрь 1997 год. конвенция восполнять пробел в международно-правовой режим борьба с терроризм, поскольку впервые на глобальный уровень детально рассматривать проблема террористический нападение с применение взрывной и иной смертоносный устройство. ключевой статья конвенция являться статья, который закреплять обязательство государство квалифицировать такой нападение в качество преступление. важный политический шаг с наш сторона являться подписание конвенция россия. наш страна без задержка, практически один из первый, подписывать конвенция 12 январь 1998 год. разрешать выражать уверенность, что ратификация конвенция становиться весомый подтверждение приверженность россия курс на бескомпромиссный борьба с акт терроризм. мид россия совместно со весь заинтересованный ведомство проводить работа по подготовка документ о ратификация конвенция, который представлять вы. уверенный, что принятие федеральный закон о ратификация конвенция, вносить президент, становиться важный веха на путь формирование не только в россия, но и во все мир общий антитеррористический фронт. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться. василий михайлович ивер - с место.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с бомбовый терроризм" и соответствующий проект постановление государственный дума. законопроект вносить президент российский федерация. международный конвенция о борьба с бомбовый терроризм от 15 декабрь 1997 год подписывать от имя российский федерация 12 январь 1998 год. более 50 государство поставлять свой подпись под данный конвенция. статья 22 конвенция гласить, что настоящий конвенция вступать в сила после сдача в оон 22 ратификационный грамота (к настоящий время сдавать восемь). сергей александрович подробно докладывать о суть проблема и содержание конвенция. ратификация государственный дума данный документ не только быть свидетельствовать о приверженность россия курс борьба с терроризм, но и приближать день реальный включение механизм борьба с бомбовый терроризм. на конвенция поступать положительный заключение от комитет государственный дума по безопасность и другой, а также официальный отзыв правительство российский федерация. конвенция не содержать иной положение, чем предусматривать законодательство российский федерация, и не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. комитет государственный дума по безопасность и правовой управление аппарат государственный дума сделать единственный замечание: о несоответствие термин "судебный преследование", использовать в статья 12, статья 118 конституция российский федерация. на это быть ответ министерство иностранный дело российский федерация, с аргументация который комитет по международный дело соглашаться. при подготовка документ к распространение в государственный дума быть допускать технический ошибка, который устранять, и вы, уважаемый депутат, раздавать новый документ. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать международный конвенция о борьба с бомбовый терроризм с предлагать президент российский федерация заявление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, тогда мы переносить этот документ на "час голосование". но я попросить вы, вот быть отдельный страничка с надпись "взамен раздавать", это быть голосоваться на "час голосование". следующий, пункт 5: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о мера по охрана технология в связь с запуск с российский космодром плесецк и свободный и полигон капустин яр космический аппарат, в отношение который иметься лицензия сша, от 31 январь 2000 год". доклад официальный представитель правительство заместитель генеральный директор российский авиационно-космический агентство александр иванович медведчиков. пожалуйста, александр иванович, на трибуна. доклад быть еще георгий энверович мамедов и содоклад - василий михайлович ивер.
медведчик а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор российский авиационно-космический агентство. уважаемый депутат, речь сейчас идти о соглашение о защита технология.соглашение аналогично то, который вы ратифицировать неделя назад, соглашение по байконур, и я хотеться бы поблагодарить за это государственный дума. цель соглашение, который сегодня рассматриваться, - это завоевывать мировой рынок космический запуск и выпускать на он россия. без подобный соглашение, без получение лицензия от соединять штат америка на ввоз коммерческий спутник на территория россия, на российский космодром, запуск такой космический аппарат не мочь быть проводить. соглашение написать в дух равноправие, в дух паритет. весь тот статья, который касаться защита американский технология, в аналогичный вид записывать и в отношение защита российский технология. россия обязываться не украсть секрет по спутник, соединять штат обязываться не подходить близко к наш ракетоноситель и к оборудование, обеспечивать запуск. по такой правило мы работать уже достаточно давно. проводить целый ряд запуск с космодром байконур, с чисто российский космодром свободный и плесецк и с полигон капустин яр. соглашение проверять на практика. никакой претензия ни у мы к американский коллега, ни у американский коллега к российский коллега за этот несколько год, пока мы осуществлять подобный запуск, не быть. убедительный просьба поддерживать данный соглашение и ратифицировать. спасибо.
председательствующий. ясно. присаживаться, александр иванович. пожалуйста, георгий энверович мамедов. можно от микрофон оттуда, прямо из ложа.
мамедов г. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я мало что быть добавлять с точка зрение технический к то, что уже быть сказать. единственный, что мы в последний время почувствовать, так сказать, на собственный шкура, - это ожесточенность конкуренция в область пуск космический, поэтому без международно-правовой сертификация наш космодром мы, я бояться, в скорый время быть выталкивать с этот рынок. это что касаться собственно технико-экономический сторона. но быть еще три как бы политико-технологический аргумент, который я хотеть предлагать ваш внимание. первый заключаться в то, что мы надо обеспечивать легальный путь контроль за разведдоступ. ну, весь последний случай вы хорошо известный. и как раз тот инструментарий, который мы закладывать вот в такой соглашение, как то, который представлять сегодня на ваш рассмотрение, позволять мы потом без скандал, без шум, цивилизованный судить тот, кто нарушать соответствующий норма, принимать в наш государство. второй аргумент - это то, что система охрана такой объект, как космодром, о который сегодня говориться, уже отрабатывать в соглашение по РСМД и СНВ-1, который действовать не один год. то быть мы не начинать с ноль, не быть где-то там выставлять, так сказать, охрана в полушубок, весь это уже действовать, работать, поэтому здесь мы мочь вы представлять достаточно солидный гарантия то, что наш секрет действительно быть сохранять. ну и последний аргумент. вы знать, что приходить новый администрация в соединенный штат америка, вы также знать, что в она очень большой роль играть представитель военно-промышленный комплекс, и особенно, я хотеть подчеркивать, авиакосмический комплекс. в тот же время этот комплекс сейчас в америка переживать не хороший время. и там существовать несколько вариант, как, естественно, подымать дивиденд и как быть президент новыйрасплачиваться с этот военно-промышленный комплекс. один возможность это достаточно активный, агрессивный освоение космический рынок. это они мочь сделать сейчас с мы, но в сила известный технология и возможность, который иметься у мы. другой возможность - это 60 миллиард доллар, который они мочь получать за развертывание национальный система противоракетный оборона. мы здесь уже много дискутировать на этот тема, но, я думать, все сходиться в то, что это не только порушить стратегический стабильность, но и наносить ущерб национальный интерес россия. вот этот довод я хотеть представлять дополнительно к то, что говорить мой коллега. спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, коллега. давать процедура пройти. василий михайлович ивер - с заключение от комитет по международный дело.
ивер в. м. уважаемый товарищ, я отмечать, что представлять законопроект вносить правительство российский федерация. данный соглашение становиться следствие весь более расширяться сотрудничество россия и сша в космический сфера, в тот число в область коммерческий запуск космический аппарат соединенный штат америка российский ракета с космодром россия. положение соглашение направлять прежде все на защита высокий технология, это распространяться на технология оба страна и отвечать интерес россия и сша. вопрос подробно рассматривать на заседание комитет по международный дело с участие генеральный директор российский авиационно-космический агентство коптев. на соглашение поступать положительный заключение от комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по оборона и другой. правовой управление аппарат государственный дума сделать единственный замечание - о несоблюдение правительство российский федерация срок внесение документ на ратификация. надо быть до 31 июль 2000 год, а фактически вносить 16 октябрь 2000 год. при подготовка документ к распространение в государственный дума быть допускать также технический ошибка, который устранять, и вы, уважаемый депутат, раздавать новый документ. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка без оговорка. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. так, митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос к господин мамедов. вы тут так легко упоминать тема про, аккуратно, правда, сказать в тот смысл, что быть выбор некий: коммерческий запуск или про они быть делать. то быть у они быть некий выбор. но вы же прекрасно знать, что про они быть делать в любой случай. что бы мы здесь ни говорить, этот решение железобетонный, и этот 60 миллиард они потратить точно, мочь с вы даже поспорить здесь. зачем же вы тогда употреблять этот аргумент для содействие ратификация? вот такой вопрос у я к вы.
мамедов г. э. вопрос: зачем я этот аргумент употреблять? потому, что я, как профессионал, который 30 год заниматься соединять штат и 10 год отбивать атака на договор по про, считать, что у я намного много шанс, чем у любой сидеть здесь в зал, понимать, какой же у мы быть реальный рычаг, а какой нет. да, действительно они хотеть делать и про, и космос, но наш-то задача заключаться в то, чтобы показывать они альтернатива и тот и другой.
председательствующий. быть еще вопрос? хорошо. коллега, мочь выносить на "час голосование"? мочь. коллега, быть еще вопрос? нет вопрос. хорошо, переносить на "час голосование". уважаемый депутат, у мы всего лишь два этот законопроект на "час голосование", поэтому мы сейчас он объявлять. первый голосоваться законопроект под номер 4. (выкрик из зал.) нет, мы этот ратифицировать, но, поскольку сегодня быть "час голосование", мы и тот рассматривать. пункт 4, коллега, ставиться на голосование, но с учет новый редакция, который у вы быть на отдельный страничка. ставить на голосование. кто за то, чтобы ратифицировать договор о борьба с бомбовый терроризм? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй законопроект, под номер 5, - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство россия и правительство сша..." и далее по текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы утро проголосовать за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 9 и 10. поэтому я приглашать на трибуна сергей иванович неверов. доклад о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2001 год". второй чтение. пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы предлагаться во второй чтение рассматривать законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2001 год". по состояние на 19 декабрь 2000 год на рассматривать законопроект комитет государственный дума по труд и социальный политика получать более 50 отзыв, из они 36 - от субъект право законодательный инициатива. основной часть отзыв содержать положительный заключение. поступать поправка можно разделять на три группа. первый - это поправка,предусматривать снижение страховой тариф на 50 процент. второй поправка, включать различный вариант уменьшение страховой тариф. и третий - это поправка, устанавливать льготный режим уплата страховой взнос для организация и учреждение, использовать труд инвалид, для цель обслуживание инвалид, а также предусматривать превентивный мера по отношение к страхователь. поправка, поступать в комитет до 10 ноябрь 2000 год, рассматриваться на заседание постоянно действовать рабочий группа при комитет. руководитель постоянно действовать рабочий группа депутат пашуто быть рекомендовать позиция группа вносить в качество поправка к законопроект. комитет трижды - 30 ноябрь, 14 и 18 декабрь - рассматривать поправка к законопроект. в соответствие с решение комитет от 18 декабрь быть подготовить и раздавать вы, уважаемый депутат, проект таблица 1 и 2 поправка к рассматривать законопроект и сам его текст.проект предусматриваться значительный дифференциация страховой тариф с 14 класс в 2000 год, что у мы быть, до 22 класс на будущий, 2001 год. второй: снижение верхний предел страховой тариф с 10,7 до 8,5 процент. третий: очень существенный уменьшение средневзвешенный страховой тариф - с 1,47 процент в 2000 год до 1,06. это очень серьезный уменьшение, и очень большой быть проводить работа. правительство пойти навстречу в связь с то, что 2000 год быть как бы первый, в который применяться страховой тариф, и быть как бы без статистический какой-то обоснование устанавливать тариф. и это очень существенный снижение. далее. предусматриваться введение в действие механизм скидка и надбавка до 40 процент от величина тариф для страхователь в зависимость от уровень условие и охрана труд. базовый закон, 125-й, - "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", статья 22, - устанавливать скидка и надбавка до 40 процент. в 2000 год по закон, который у мы быть принимать и действовать, действие данный статья приостанавливаться до 1 январь 2001 год. сейчас этот статья вступать в действие. и последний. разрешение фонд социальный страхование до 20 процент сумма страховой взнос направлять на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший, на финансирование санаторий-профилакторий, медицинский учреждение, находиться в собственность страхователь, а также на осуществление мероприятие по охрана труд, включая периодический медосмотр. то быть сегодня страхователь мочь направлять этот средство на перечисленный выше цель и благодаря это получать скидка. с учет излагать высоко, а также с учет предусматривать законодательство два повышение минимальный размер оплата труд - с 1 январь до 200 рубль и с 1 июль 2001 год до 300 рубль (то быть в целое страховой тариф возрастать в 2,2 раз) - предлагаться утверждать величина страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание в редакция, принимать в первый чтение. утверждать таблица 1 и 2 поправка, а также принимать решение по предлагать проект. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, сергей иванович. слово для выступление - представитель президент. нет. представитель правительство, пожалуйста.
косарев ю. а., председатель фонд социальный страхование российский федерация. мы просить бы поддерживать данный законопроект, поскольку, в общий-то, начинаться финансовый год и, если не быть поступление в фонд, естественно, быть срываться и выплата пострадавший. но вот этот поправка, который предлагать комитет к принятие, разрешение использовать до 20 процент средство на улучшение условие, охрана труд, на финансирование санаторий-профилакторий, на проведение профосмотр, конечно, существенно как бы снижать нагрузка на работодатель и улучшать возможность для работник вовремя проходить медицинский освидетельствование и оздоравливаться в санаторий-профилакторий. поэтому мы просить принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутатский объединение, депутат, приглашать, другой представитель субъект право законодательный инициатива возражение и предложение по таблица 1 поправка? быть? пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". я просить на отдельный голосование не из первый, а из второй таблица поставлять мой поправка 7 и 8.
председательствующий. мы рассматривать первый.
селиванов а. в. говорить, чтобы не забывать. а что касаться первый таблица, то просить учитывать, что мы утверждать тот тариф, который на сегодняшний момент показывать, что быть опять превышение доход над тот реальный выплата, который производить фонд застраховывать, пострадать на производство. поэтому я просить депутат учитывать этот момент.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. ну, я думать, давать, наверное, пойти по процедура: сначала принимать принимать комитет, потом - отклонять. поправка этот андрей владимирович - из область отклонять. быть пояснение по этот поправка, и тогда можно быть...
председательствующий. уважаемый коллега, возражение нет у депутат. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка к проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2001 год", рекомендовать комитет к принятие? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение поправка, против который иметься возражение. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. андрей владимирович пояснять, что предлагать величина страховой тариф существенно увеличивать какой-то выплата и получаться так, что вроде как оставаться на остаток у фонд средство по этот случай. я хотеть пояснять. в свой выступление я говорить, что при средневзвешенный отраслевой страхование тариф, который мы устанавливать в этот год и предлагать вы принимать, - 1,06. при коэффициент сбор 0,85 сумма доход, как планироваться, в 2001 год по обязательный социальный страхование составлять 13,3 миллиард рубль. сумма расход в 2001 год составлять 14,4 миллиард рубль. с учет необходимый нормативный запас оборот денежный средство этот сумма приближаться к 15,8. тот самый уже дефицит при существующий установленный тариф составлять 2,4 миллиард рубль. хотеться добавлять: с учет то, что у мы в этот год по ликвидировать предприятие угольный промышленность страховой выплата производиться за счет федеральный бюджет, дополнительный сумма в объем 1,2 миллиард рубль прибавляться в 2001 год, ложиться еще на плечо фонд. почему? потому, что на сегодняшний день этот сумма не закладывать и быть выплачиваться страховой тариф. у мы 160 шахта закрывать. угольщик, травмировать на производство, сегодня быть финансироваться за счет страховой тариф. то самый, мы получать серьезный дефицит. но этот дефицит ликвидироваться с учет то, что на сегодняшний остаток у фонд быть средство, переходить на 2001 год. этот дефицит быть ликвидировать. поэтому самый оптимальный вариант, который мы просчитывать... я считать, что мы, рабочий группа, очень продуктивно поработать вместе с правительство. мы подходить именно к такой тариф, который предлагаться сегодня вы. ну, и предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. иметься ли у депутат, депутатский объединение и иной представитель, приглашать на заседание, возражение против рекомендация комитет? по мотив, пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы также поддерживать позиция комитет и обращать внимание депутат на следующий. следующий вопрос мы быть рассматривать бюджет фонд социальный страхование. мы в результат сложный согласование удаваться добиваться то, что в этот бюджет существенно увеличивать расход на детский и юношеский спорт, санаторный-курортный лечение трудящийся. в случай если мы сейчас изменять тариф отчисление страховой взнос, бюджет должный быть пересчитывать. в такой случай мы мочь потерять многое из то, что мы удаваться добиваться. поэтому я поддерживать позиция комитет и думать, что в случай если тариф завышать, мы хорошо вернуться к этот вопрос через полгода, но не ломать сейчас ни данный закон, ни бюджет фонд социальный страхование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, возражение против таблица 2 поправка нет. я хотеть бы обращать ваш внимание, что вы раздавать добавление в пункт 7 и 8 таблица поправка, просить учитывать при голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. (выкрик из зал.) на отдельный? но вы же не выносить на отдельный голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а. в. я просить вынести поправка 7 и 8 на отдельный голосование. мотивация давать.
председательствующий. хорошо. приниматься. кто за то, чтобы принимать, кроме поправка 7 и 8, предложение комитет по отклонение таблица 2 поправка? да, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, предлагать к отклонение, кроме пункт 7 и 8? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, предлагать к отклонение, принимать. пожалуйста, депутат селиванов, мотив по поправка 7 и 8.
селиванов а. в. сначала по поправка 7. уважаемый депутат, этот поправка связанный с то, что в текущий год, в 2000-м, большинство промышленный предприятие, особенно металлургия, подавлять часть отрасль переплачивать в десяток и больше раз сверх сумма тариф, который реально необходимый быть для выплата они рабочий, пострадать на производство. в связь с это у фонд соцстрах образовываться остаток, переходить на следующий год, равный почти 7 миллиард рубль. сейчас на 2001 год мы утверждать, если принимать закон в тот редакция, который предлагать, еще 13 миллиард, вместе - почти 20 миллиард. неужели расход по сравнение с 2000 год вырастать в два с половина раз? такой скоро все не быть. и поэтому предлагать поправка не менять общий бюджет, она лишь предусматривать, что если предприятие своевременно уплачивать тариф и не иметь рост травматизм, то тогда тариф составлять 75 процент от тот размер, который устанавливать закон. более то, мы не должный питать иллюзия по 40-процентный скидка, потому что она быть предоставляться лишь в рамка утверждать бюджет. и по мой поправка предприятие, своевременно уплачивать этот тариф, вправе претендовать дополнительно еще на 15 процент скидка. просить поддерживать данный поправка, поправка 7.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, я в самый начало вы пояснять по повод остаток, который у мы на сегодняшний день в фонд сохраняться, в объем 6 миллиард (это то, что говорить андрей владимирович). предполагаться следовать его распределение. я вы говорить о то, что дефицит в этот год с учет принятие средневзвешенный тариф в объем 1,06 составлять с учет добавлять шахтер 3,6 миллиард рубль. то быть из этот 6 миллиард 3,6 миллиард пойти на покрытие дефицит 2001 год. остаток, 2,4 миллиард, предполагаться потратить следующий образ. 600 миллион рубль - на долг ликвидировать предприятие по возмещение вред, выплата который наступать до принятие федеральный закон. и 20 процент, это в объем 2,6 миллиард, быть направлять на превентивный мера по улучшение условие труд. вот то, что я вы говорить, - это статья 3 законопроект, который мы предлагать вы сегодня утверждать. более то, хотеться бы сказать, что фонд сам по себя и вот этот страховой тариф иметь структура консолидированный порядок. и следовать учитывать, что в связь с реорганизация или ликвидация предприятие солидарный нагрузка страховой тариф сегодня уже составлять 42 процент. то быть мы сегодня из этот сумма, 42 процент, выплачивать за предприятие, который не существовать, но оставаться инвалид труд, который быть на этот предприятие. более то, в 2000 год в процесс ликвидация находиться еще 729 предприятие, а это более 9 тысяча получатель, который у мы в 2001 год еще появляться, у они нет предприятие, и за они на сегодняшний день никто не быть платить страховой тариф. от этот предприятие поступать только 117 миллион рубль в счет уплата капитализировать платеж вместо положенный 1,7 миллиард рубль. у мы не быть средство. в такой случай уменьшение тариф, который сегодня взвешенно просчитывать, приводить к следующий. быть уменьшать статья расход на санаторный-курортный лечение и оздоровление работать, потому что фонд иметь структура консолидировать, деньги по закон на выплата наш регрессник необходимо быть находить и платить, а они брать негде, значит, они быть браться только за счет деньги на санаторный-курортный лечение. значит, тот трудящийся, который сегодня работать, не в состояние быть поправлять свой здоровье. и поэтому я считать, что данный поправка нужно отклонять и принимать с учет мнение комитет.
председательствующий. позиция комитет понятный. уважаемый коллега, просить выступать по мотив председатель профильный комитет сайкин и представитель правительство. пожалуйста, сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, проделывать рабочий комиссия большой работа, класс профессиональный риск изменять, то быть происходить перераспределение, справедливый перераспределение средство. далеко. на 30 процент сокращать тариф. один слово, все, что сделать, как раз учитывать то, что фонд существовать мало год, и нужно правильно, точно определять тариф. с учет то что мы быть с вы сейчас рассматривать бюджет, я просить бы поддерживать полностью мнение комитет, а то, что товарищ селиванов предлагать, я думать, мочь разрушать деятельность фонд. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. пожалуйста, виталий викторович линник.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы поддерживать позиция комитет и хотеть обращать внимание на то, что по просьба депутат государственный дума правительство находить возможность на 40 процент уже снижать тариф. если помнить (мы принимать в прошлый год), он быть в среднее 1,47, сейчас он 1,06. поправка сайкин разрушать единый организм, забирать деньги из фонд страхование от несчастный случай и приводить к уменьшение средство на санаторный-курортный лечение. а ведь вы помнить, с какой труд государственный дума...
председательствующий. виталий викторович, позиция правительство понятный. переходить к голосование. ставить на голосование предложение депутат селиванов: принимать поправка 7 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. по поправка 8, пожалуйста, включать микрофон депутат селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, этот поправка уменьшать тариф не на 50 процент, хотя хотеть сказать, что комитет, рассматривать вопрос о тариф на свой заседание, принимать поправка автор зубицкий, скотать, муцоев и другой о снижение на 50 процент, затем быть возврат в комитет и переголосование. поэтому позиция не такой однозначный и в комитет. так вот, данный мой поправка предусматривать снижение тариф на уровень 20 процент. она обеспечивать полностью весь выплата, который необходимо производить. это показывать и расчет фонд, который быть представлять на заседание комитет. погрешность мочь быть на уровень незначительный в рамка весь бюджет фонд социальный страхование. поправка касаться изменение тариф начинать с 12-го класс профессиональный риск. и еще один немаловажный момент. в случай если фонд соцстрах увеличивать собираемость сбор, а они сегодня составлять где-то 60 процент, вы понимать, что тогда и доход фонд по этот статья вырастать, по тариф, и, соответственно, остаток быть еще много. поэтому просить поддерживать мой поправка, который на самый дело очень взвешивать и экономически обоснованный.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. ясно. так, точка зрение прозвучать, да? пожалуйста, мнение комитет.
неверов с. и. уважаемый коллега, мотивировка прежний, я она высказывать. я считать, что мы очень взвешенно подходить, мы очень долго работать, мы просчитывать весь до предел. мы не мочь на сегодняшний день допускать еще какой-либо снижение, мы на 40 процент уже снижать тариф и потенциально закладывать каждый страхователь возможность еще снижать тариф, до 60 процент, при соблюдение охрана труд и безопасность, доведение они до нужный уровень. поэтому считать важный отклонять данный поправка в очередной раз.
председательствующий. коллега, мнение высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат селиванова? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. много отдельный поправка у мы нет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, у мы быть весь заключение, и я хотеть бы обращаться к вы с просьба, в связь с то что 2001 год наступать, а тариф вводиться в 2001 год, принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражение? у мы сегодня "час голосование", давать мы тогда проголосовать законопроект в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? все, сергей иванович, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10. андрей константинович исаев докладывать законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год" (второй чтение).
исаев а. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! ваш внимание представляться бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год. вы помнить, что принятие этот бюджет предшествовать достаточно драматический дискуссия, проходить здесь, в стена государственный дума. это первый бюджет фонд социальный страхование, который мы принимать в условие действие единый социальный налог. вы помнить, что условие принятие он в первый чтение быть существенный изменение параметр бюджет правительство российский федерация, для то чтобы обеспечивать в больший мера санаторный-курортный лечение трудящийся и член их семья, ветеран великий отечественный война и детский-юношеский спортивный школа. должный сразу сказать, что в основной этот условие при подготовка бюджет ко второй чтение выполнять. хотеть также в начало свой выступление обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. к сожаление, в раздавать вы материал содержаться технический опечатка. в статья 2 по раздел "прочий поступление" сумма доход указывать неверно. там указывать сумма 1545 миллион рубль, следовать читать 1162,5 миллион рубль. соответствующий технический пояснение вы раздавать. этот цифра являться сбалансировать. речь идти именно о технический опечатка. я просить принимать она к сведение.
председательствующий. понятно. спасибо, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, в самый бюджет фонд я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент. правительство пойти, как мы и договариваться, на существенный увеличение доходный часть бюджет. увеличивать остаток средство на начало год, сумма поступление от единый социальный налог, мобилизация просрочивать задолженность, а также прочий поступление. за счет этот увеличение, как и быть договаривать с депутат государственный дума, увеличивать до 12 миллиард оплата путевка на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья. по просьба ряд депутат отдельно оговаривать увеличение оплата также для участник великий отечественный война. по предложение депутат выделять в отдельный статья частичный содержание детский-юношеский спортивный школа. на этот цель направлять 620 миллион рубль. я должный сказать, что, когда обсуждаться этот вопрос в рабочий группа, мы быть вносить поправка вера александровна лекарева, который предлагать увеличивать содержание детский-юношеский спортивный школа до 1 миллиард рубль. мы обсуждать этот поправка в наш рабочий группа. мы исходить из то, что в целое поступление в фонд серьезно сокращаться. на сегодняшний день, по факт 2000 год, финансирование детский-юношеский спортивный школа составлять 380 миллион рубль, и 620 миллион рубль являться серьезный увеличение тот сумма, на который дотироваться уже сейчас детский-юношеский спортивный школа. поэтому мы договариваться о то, что этот поправка вера александровна лекарева быть считаться как частично учитывать и она быть включать в число поправка, связывать с выделение отдельный статья по детский-юношеский спортшкола и выделение сумма в 620 миллион. к сожаление, ее фамилия отсутствовать в этот таблица, за что от лицо комитет приносить вера александровна извинение. по остальной вопрос у комитет никакой дополнительный пояснение нет. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. у депутат? нет. ставить на голосование, только с учет вот тот поправка на отдельный листочек, с учет новый цифра.
исаев а. к. технический замечание.
председательствующий. да, с учет технический замечание. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, фракция, быть ли у вы замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка мой поправка о 500 миллион на профилактика наркомания. к сожаление, как уже говориться, поправка на 1 миллиард на детский-юношеский спортивный школа потеряться среди отклонять. я просить этот поправка из число отклонять проголосовать. мотивация давать при обсуждение.
председательствующий. вы сразу мотивировать, потому что больше никто ничто не выносить на голосование. пожалуйста. поправка 5 посмотреть, депутат.
лекарев в. а. уважаемый депутат, я просить внимательно выслушивать мой просьба, и вот почему. на 400 тысяча ребенок, заниматься в 800 детский-юношеский спортивный школа, выделяться все 620 миллион рубль. хотя если вы внимательно ознакомляться с предложение бюджетный комитет государственный дума и с результат и предложение счетный палата российский федерация, где указывать, что при расчет единый социальный налог учитываться усреднять ставка налог, зачислять в фонд, в размер 3,81 процент. однако в декабрь 2000 год действовать тариф страховой взнос 5,4 процент. в результат поступление в доход фонд на 2001 год занижать на 2212,8 миллион рубль. счетный палата предлагать это устранять. замечание счетный палата не принимать во внимание, а я на заседание рабочий группа предлагать, с учет то что у мы практически каждый седьмой ребенок сегодня заражать наркомания, выделять 500 миллион рубль на профилактика наркомания среди ребенок и несовершеннолетний. кроме то, в результат счетный палата указывать, что необоснованно завышать расход на аппарат исполнительный орган фонд - 3319 миллион рубль. поэтому, уважаемый депутат, я просить вы в преддверие новый год (юрий алексеевич, вы проникаться!): подарить ребенок 500 миллион рубль, весь российский ребенок. они быть иметь возможность хотя бы футбольный мяч купить, лыжа. эпидемия наркомания заставлять мы, каждый, заниматься... я понимать, что фонд социальный страхование не хотеть видеть этот проблема, но сегодня, когда у вы быть возможность, быть резерв, вы должный понимать, что это беда в наш страна. я просить депутат поддерживать мой поправка на 500 миллион.
председательствующий. пожалуйста, юрий алексеевич косарев, ваш мнение.
косарев ю. а. мы учитывать весь замечание, который счетный палата высказываться, и поэтому у мы входной остаток и увеличивать до 16 миллиард. мало то, мы увеличивать мобилизация просрочивать задолженность на два с лишний миллиард рубль. и весь этот цифра учитывать при подготовка в комитет ко второй чтение. ну насчет подарок ребенок. подарок ребенок, новогодний, на сумма 1,7 миллиард рубль в этот год ребенок уже получать. и на следующий год, давать бог, чтобы у мы оставаться деньги на новогодний подарок (статья, кстати, такой предусматривать: остаток средство направлять и на этот цель).
председательствующий. так, пожалуйста, комитет.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет, к сожаление, также не мочь поддерживать предлагать поправка, поскольку мы считать, что средство на ее реализация нет. если бы у мы не быть вводить единый социальный налог, сохраняться бы прежний схема сбор, то, вероятно, у фонд быть бы средство на такой увеличение расход на детский-юношеский спорт. к сожаление, сейчас такой средство нет. как я уже отмечать в свой выступление, фонд и так увеличивать расход на детский-юношеский спорт с 380 миллион в этот год до 620 миллион. это происходить при некоторый сокращение расход на санаторный-курортный лечение трудящийся и член их семья. я также хотеть бы прокомментировать замечание о то, что завышать расход на аппарат фонд. мы отдельно разбирать этот вопрос. мы не считать, что расход завышать. аппарат фонд не увеличиваться, не расти. объем его функция оставаться прежний практически, несмотря на введение единый социальный налог. и ничто новый, кроме происходить в декабрь повышение заработный плата весь государственный служащий, в этот средство не закладывать. например, повышение зарплата аппарат фонд в следующий год в этот средство не закладывать.
председательствующий. спасибо. комитет предлагать отклонять.
исаев а. к. да, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддержатьпоправка вера александровна лекарева? мнение фонд и мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, весь поправка обсуждать. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вернуться к голосование, потому что не все понимать, о что речь. я еще раз напоминать, что расчет ставка производиться из 3,81 процент, а на самый дело быть резерв 5,4. и 2212 миллион рубль быть резерв! 500 миллион всего мы просить на профилактика наркомания! я просить поставлять вопрос на переголосование.
председательствующий. пожалуйста, исаев, еще раз объяснять, чтобы быть полный ясность.
исаев а. к. уважаемый коллега, резерв, о который говорить вера александровна, к сожаление, нет. он полностью учитывать в дополнительный доход. правительство увеличивать дополнительный доход, за счет это мы с 6 до 12 миллиард увеличивать финансирование санаторный-курортный оздоровление трудящийся. я очень надеяться, что этот прогноз по доходный часть, чрезвычайно оптимистический, вообще, быть выполнять. а говорить об этот 500 миллион не приходиться.
председательствующий. юрий алексеевич, еще раз пояснять внятно, пожалуйста.
косарев ю. а. этот поправка говорить еще о направление этот средство на борьба с наркомания. существовать федеральный программа борьба с наркомания, и средство социальный страхование никогда не направляться на борьба с наркомания. это средство, который должный финансировать временный потеря заработный плата наш трудящийся, чтобы поддерживать их здоровье. и сегодня средство у фонд на этот цель нет.
председательствующий. коллега, прежде чем...
линник в. в. геннадий николаевич, можно добавлять? извинять, пожалуйста. уважаемый коллега, это противоречить закон об основа социальный страхование, который мы принимать. ведь по основа социальный страхование это деньги застраховывать, мы с вы, работать. это на выплата больничный лист, на пособие по смерть, на санаторный-курортный лечение, но никакой образ не на борьба с наркомания.
председательствующий. коллега, понятно все. но прежде чем мы переголосовать о возвращение к голосование, давать мы все-таки проголосовать следующий. кто за то, чтобы принимать предложение комитет по отклонять поправка, за исключение поправка вера александровна лекарева? давать мы сначала проголосовать таблица, а потом быть голосовать за возвращение к поправка лекарева. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться? депутат пашуто - по ведение. коллега, давать продвигаться далеко. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что можно обсуждать этот проблема сколько угодно. проблема наркомания - это наш общий беда сегодня, это надо финансировать из другой источник. если мы сейчас сделать вот так, даже вот этот 500 перебрасывать, к пример я говорить, - это не просто нарушение закон, хотя мы должный стоять на стража, но этот - направление бюджет фонд, вот этот законопроект, на дополнительный рассмотрение.
председательствующий. да понятно весь, закон угождать под вето. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка вера александровна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 35,7%
проголосовать против 132 чело.        59,7%
воздерживаться 10 чело. 4,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься, поэтому поправка отклоняться. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, для то чтобы фонд социальный страхование мочь начинать работать и с санаторный-курортный учреждение, и с детский-юношеский спортшкола уже с это январь, необходимо, чтобы закон быть принимать, поскольку изменяться порядок финансирование фонд, до начало следующий год. поэтому просить так же, как и предыдущий закон, поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. коллега, возражение не быть? в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, теперь мы с вы следуемый по повестка, мы рассматривать перенести закон, сейчас номер 6. адриан георгиевич, вы с место, да? давать на трибуна. только быстро, потому что время идти. пункт 6: проект федеральный закон "о договор концессия с российский и (или) иностранный инвестор", второй чтение.
пузановский а. г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект о договор концессия, заключать с российский и иностранный инвестор. у данный законопроект очень длинный законотворческий история. он в первый чтение быть принимать еще в 1996 год. затяжка объясняться трудность чисто юридический план. необходимо быть решать проблема совмещение, скажем так, публичный право с гражданский оборот в сила специфика отношение, который включаться в договор концессия, где один из сторона выступать государство как правообладатель в отношение имущество, а с другой сторона - юридический лицо, выступать как концессионер. быть еще один трудность. она связывать с то, что в гражданский кодекс быть глава 54. я напоминать, она называться "коммерческий концессия". и статья 1027 описывать содержание этот концессия. при беглый чтение и такой ассоциативный отношение к категория возникать ощущение, что закон вступать в противоречие с этот глава. но нужно обращать внимание на объект правоотношение, который являться для коммерческий концессия основа построение этот отношение. я цитировать: "по договор коммерческий концессия один сторона (правообладатель) обязываться предоставлять другой сторона (пользователь) за вознаграждение на срок или без указание  срок право использовать в предпринимательский деятельность пользователь комплекс исключительный право, принадлежать правообладатель". к исключительный право мы относить право на результат интеллектуальный работа. и в частность, только в частность, мы регулировать этот отношение закон "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар" и иной закон в отношение интеллектуальный собственность и исключительный право. вот почему такой род работа разъяснительный и правосодержательный потребоваться для то, чтобы разводить отношение (и закреплять это в закон), связывать с коммерческий концессия, и концессия иной род, о который и говориться в данный закон. в пакет документ мы прикладывать обращение первый заместитель председатель правительство российский федерация господин христенко. я позволять себя процитировать этот обращение. господин христенко обращаться к председатель государственный дума федеральный собрание геннадий николаевич селезнев 28 июль 1999 год. "комитет государственный дума по экономический политика в март 1999 год быть создавать рабочий группа для подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о концессионный договор, заключать с российский и (или) иностранный инвестор". в состав рабочий группа входить депутат государственный дума, уполномоченный представитель администрация президент российский федерация, аппарат правительство российский федерация, федеральный орган, исполнительный власть и научный организация. в ход свой деятельность группа смочь обеспечивать высокий уровень готовность законопроект, выполнять большой объем правовой корректировка и редакционный правка документ. концессионный договор, заключать государство с иностранный инвестор, являться один из эффективный форма привлечение прямой иностранный инвестиция в российский федерация. принятие федеральный закон "о концессионный договор, заключать с российский и (или) иностранный инвестор" являться крайне актуальный, так как он направлять на увеличение приток отечественный и иностранный инвестиция в реальный сектор экономика. правительство российский федерация просить государственный дума ускорять рассмотрение и принятие указанный законопроект и в этот цель возобновлять деятельность рабочий группа по его подготовка к рассмотрение во второй чтение. федеральный орган исполнительный власть, к компетенция который относиться вопрос, связывать с заключение концессионный договор, давать указание активизировать работа их представитель в вышеупомянутый группа". группа в соответствие с этот рекомендация продолжать свой работа, и представлять вы текст являться отражение этот работа. я понимать, что, возможно, не весь предложение быть учитывать, это и невозможно быть сделать, ибо законопроект иметь свой логика. то не менее концепция сохраняться, и этот закон, уважаемый коллега, быть чрезвычайно важный законодательный подспорье в решение инвестиционный вопрос в россия. в пакет документ иметься таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка, заключение правовой управление ко второй чтение. комитет просить палата поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? быть вопрос. депутат бондарь. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". у я вопрос. я сдавать целый пакет поправка, и они не отражать ни тут, ни там.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич. что с поправка бондарь?
пузановский а. г. поправка быть подавать далеко за предел срок направление поправка, и поэтому они не быть рассматривать.
председательствующий. комитет не рассматривать, так? у представитель правительство быть замечание по таблица.
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. у я не по таблица, а по закон как таковой.
председательствующий. по закон?
матеров и. с. да, по законопроект.
председательствующий. так, давать тогда выслушивать позиция правительство.
матеров и. с. большой спасибо. мы представляться, что законопроект, который сейчас быть представлять, все-таки претерпевать концептуальный изменение. дело в то, что в тот вид, в который зафиксировать концессия в этот проект, она неотличимый от аренда. очевидный, вернее, известный различие между концессия и аренда состоять в то, что инвестор должный инвестировать определенный средство, так сказать, в развитие концессия. поэтому с точка зрение тот законопроект, который представлять, любой переписывание имущество с баланс на баланс в аренда как таковой мочь быть представлять как концессия. это первый. второе. быть противоречие в терминология между гражданский кодекс и закон о континентальный шельф. кроме то, закон вряд ли быть работать, потому что еще не функционировать статья 18 налоговый кодекс о специальный режим. поэтому мы считать бы целесообразный все-таки вернуть этот законопроект в первый чтение, потому что, я казаться, в какой-то смысл данный законопроект дискредитировать наш законодательный система из-за этот несопряженность. быть смысл останавливаться, осматриваться и вернуть он в первый чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, адриан георгиевич, ваш мнение.
пузановский а. г. уважаемый депутат и уважаемый иван сергеевич! если говорить по существо ваш замечание, как они прозвучать, я должный сказать о то, что они не соответствовать текст законопроект. я не быть утомлять коллега, но я процитировать преамбула закон: "действие настоящий федеральный закон направлять на реализация государственный политика привлечение инвестиция в экономика российский федерация". мы рассматривать договор концессия как инвестиционный договор концессия. и если это договор и один из сторона - государство или уполномоченный орган (а у мы записывать, что правительство выступать в качество правообладатель), то один из первый пункт обязательный условие, о что говориться в законопроект, являться условие об инвестиция. и все сниматься. аналогичный образ - в отношение другой замечание. иван сергеевич, дискредитация мы подвергать законодатель не этот законопроект, а то, что уже пять год не мочь он сдвигать. уважаемый коллега, я думать, что мы должный подымать процедура рассмотрение этот законопроект с уровень правительство на уровень президент. пусть останавливать президент и давать свой замечание, и мы затем быть они устранять.
председательствующий. ясно. пожалуйста, еще раз представитель правительство.
матеров и. с. адриан георгиевич, все-таки закон, прописывать положение о концессия, не давать различие между концессия и аренда. и нет критерий инвестирование средство, который отличать бы один от другой. вот если бы вы я зачитывать цитата из закон о то, что такой инвестиция, который отличать аренда от концессия, то я бы успокаиваться.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, глазьев, председатель комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что же мы? закон под нож, а мы уже... пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый иван сергеевич! я вообще крайне удивлять позиция правительство, который в течение уже шесть месяц и даже больше не в состояние представлять свой заключение на тот предложение, который быть вносить субъект право законодательный инициатива и обобщать комитет. представитель правительство иметь возможность участвовать в работа комитет. мы дважды рассматривать этот законопроект. правительство трижды просить дума откладывать его рассмотрение, потому что у правительство как бы не быть сформировывать позиция, и она не сформировывать до сей пора, потому что то, что сегодня уважаемый иван сергеевич говорить, свидетельствовать о то, что в министерство экономика, наверное, некогда читать закон, некогда они прорабатывать, и даже законодательный инициатива самый правительство оставаться беспризорный. если вы помнить, президент и премьер-министр объявлять о то, что долг по парижский клуб быть урегулировать, по весь видимость, совместный инвестиция. для то чтобы этот механизм зарабатывать, необходимый юридический определение концессия и соответствующий правовой режим. отсутствие это закон сделать невозможный реализация тот инициатива, который сейчас исходить от наш партнер по парижский клуб по наш же просьба в часть альтернативный способ урегулирование долг. этот законопроект направлять на привлечение инвестиция как российский, так и зарубежный, он не делать в этот смысл различие, и он очень важный. он уже много год стоять в перечень приоритетный. и такой странный отношение правительство, точно, министерство экономика, который не в состояние определять свой собственный позиция, высказывать конкретный замечание, у я вызывать удивление. я бы попросить все-таки поддерживать предложение комитет по экономический политика, и мы мочь бы проводить далеко этот законопроект, который должный быть принимать еще пять год назад.
председательствующий. последний раз - представитель правительство. (шум в зал.) коллега, ну что это такой вообще?..
матеров и. с. сергей юрьевич излагать здесь организационный момент. никто не подвергать сомнение актуальность такой законопроект, он должный быть. но законопроект пролеживать в запасник дума четыре год. то, что работать рабочий группа... она не устранять тот противоречие, о который я говорить, к сожаление. поэтому мы настаивать на то, чтобы законопроект быть возвращать в первый чтение, с то чтобы он качественно преображаться и иметь тот смысл, который он должный иметь.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) все, не надо больше выступать. голосовать по таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну неужели вы не понимать, что получаться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
все. пожалуйста, комитет, определяться по судьба законопроект. на сегодня обсуждение он заканчивать. адриан георгиевич - докладчик у мы и по пункт 7: о проект федеральный закон "об изъятие ограничительный характер из национальный режим для иностранный инвестиция, осуществлять на территория российский федерация". пожалуйста.
пузановский а. г. геннадий николаевич!
председательствующий. да.
пузановский а. г. для то чтобы сэкономить время, просить предоставлять слово иван сергеевич, потому что нет смысл что-либо доказывать в палата. иван сергеевич сказать, ввиду то, что этот законопроект тоже вносить, что что-то не удовлетворять они сейчас. но я хотеть предупреждать вы, уважаемый коллега. несколько минута, иван сергеевич, потерпеть. этот законопроект жестко связанный с закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". в статья 4 закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" мы прописывать для иностранный инвестор режим не менее благоприятный, чем для резидентный инвестор, но предусматривать ряд изъятие ограничительный характер, который принимать в правовой практика регулирование во весь цивилизованный страна, в тот число и в уважаемый соединенный штат америка. если мы не дополнять ныне действующий закон вот этот закон об изъятие ограничительный характер в форма запрет и ограничение, иностранный инвестор, как бы вяло ни течь иностранный инвестиция в россия и чтобы там ни происходить, рассматривать все инвестиционный поле как открытый поле, в который нет реально действующий ограничение. мы сделать все по настояние вот этот жалобщик, иностранный инвестор, чтобы этот ограничение быть устанавливать федеральный закон, а не устанавливаться партикулярный-бюрократически в административный коридор власть. и это делаться закон. мы при подготовка он ко второй чтение сделать все, чтобы уменьшать запрет и ограничение. вот с учет это пусть выступать иван сергеевич.
председательствующий. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. опять же, не подвергать сомнение актуальность такой законопроект, его необходимость, я хотеть бы сказать, что данный закон работать не быть, пока не быть принимать закон об аффилировать лицо. весь перечисление отрасль, который здесь иметься, все быть легко обходиться с помощь совместный предприятие, с помощь перемена гражданство и так далее, и то подобный. я считать бы необходимый даже сначала принимать закон об аффилировать лицо, а уж после он, с учет его особенность, принимать вот этот закон. к то же я казаться, и это надо обсуждать, вернуть, мочь быть, законопроект к процедура первый чтение, что отраслевой подход здесь мочь быть неуместный просто потому, что кроме задача стратегический, оборонный характер быть проблема, связывать с подавление конкурент при инвестирование и при покупка акция в отрасль, который иметь совершенно мирный характер, и так далее, и то подобный. то быть мы казаться, что концепция закон должный быть пересматривать, поэтому мы настаивать на то, чтобы законопроект быть возвращать к процедура первый чтение, и мы мочь бы еще раз осматриваться и принимать он в тот вид, в который он должный быть.
председательствующий. мнение председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просто вынужденный сделать сейчас заявление в отношение очень странный квалификация человек, работать в министерство экономика. закон вносить быть правительство. в рабочий группа непосредственный участие принимать представитель министерство экономика во глава с заместитель министр, который курировать этот вопрос. четыре год идти работа, весь быть выверять, и сейчас министерство экономика вдруг менять позиция. это после то, как в течение, наверное, четыре год вестись переписка. и семь месяц назад мы впервые его снова поставлять на рассмотрение, получать просьба от правительство откладывать его рассмотрение на месяц, потом - еще на месяц. теперь мы видеть, что снова позиция у правительство нет. получаться, что по ключевой вопрос - вопрос инвестиционный политика - у правительство нет позиция. это очень странный, то более что, вносить закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" в свой время, мы этот часть, связывать с ограничение деятельность для иностранный инвестор, решать вынести в специальный закон, чтобы не осложнять прохождение закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". этот два закон идти в пакет. теперь мы предоставлять иностранный инвестор национальный режим, а исключение из национальный режим в чувствительный для национальный безопасность отрасль оставлять без прикрытие. и чего уж удивляться, когда у мы под вид иностранный инвестиция захватывать контроль над рядом стратегически важный предприятие, производить чувствительный технология в оборонный комплекс, фирма-посредник, который вывозить документация, вывозить даже специалист за граница, и мы не в состояние уже даже восстанавливать тот потенциал, который быть до это. такой пример много чем достаточно. закон очень актуальный, он нужный, должный быть быть принимать еще четыре год назад одновременно с закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". и здесь идти какой-то сознательный, я считать, торпедирование не просто данный законопроект, а вообще по весь вопрос, связанный с национальный безопасность, мы встречать абсолютно пассивный, равнодушный отношение министерство экономика.
председательствующий. то быть вы предлагать проголосовать таблица?
глазьев с. ю. конечно, надо проголосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, не надо от комитет. не надо от комитет. по таблица 1 поправка быть замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? (выкрик из зал.) у вы докладчик от комитет - пузановский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так, коллега, переходить к пункт 9. нет, пункт 9 рассматривать, пункт 10 рассматривать. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладчик - председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь владимир владимирович климов. пожалуйста.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 4 октябрь текущий год законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия", вносить правительство российский федерация, быть мы принимать в первый чтение и направлять субъект право законодательный инициатива. на настоящий момент получать отзыв от 23 субъект с рекомендация принимать законопроект во второй чтение. депутат леонтьев георгий карпеевич подавать поправка, который мы рассматривать, и комитет рекомендовать она к принятие. суть поправка сводиться к следующий. в текст законопроект говориться о то, что юридический лицо совершать сделка с объект, указывать в часть третий настоящий статья, при наличие выдавать орган государственный регулирование безопасность разрешение и лицензия на право ведение работа в область использование атомный энергия. коллега леонтьев предлагать исключать этот слово, и текст с его поправка быть такой: "юридический лицо совершать сделка с объект, указывать в часть третий настоящий статья, при наличие разрешение и лицензия на право ведение работа в область использование атомный энергия". больше поправка не поступать.
председательствующий. больше поправка нет. поправка один-единственный, который вы рекомендовать принимать. коллега, быть ли замечание по этот поправка? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? второй чтение, коллега. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир владимирович, ваш предложение.
климов в. в. коллега, учитывать, что поправка больше не поступать, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить депутат государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? тогда в рамка сегодняшний "час голосование" (включать этот закон) я просить проголосовать он, как предлагать комитет, в целое. пожалуйста, в третий чтение.
владимир владимирович, присаживаться.
следующий законопроект быть самый интересный.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 12: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о налог на игорный бизнес".
пожалуйста, игорь юрьевич динес.
коллега, пожалуйста, приседать.
динес и. ю., фракция "единство".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на игорный бизнес". напоминать, что этот законопроект быть заслушивать в первый чтение и одобрять с общий концепция повышение ставка налог ровно в два раз.
комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать поступать к мы поправка. все поступать 21 поправка, из они 14 быть мы одобрять и семь рекомендовать к отклонение.
если короче охарактеризовать текст законопроект с учет одобрять поправка, отмечать следующий. во-первых, закон полностью сохранять свой идея и свой концепция о повышение налог ровно в два раз. при это поступать иной предложение, в частность предложение правительство, который счесть возможный увеличение налог в пять раз. после обсуждение комитет по бюджет принимать решение, что следовать учитывать три фактор при расчет ставка налог. первый фактор - это то, что чрезмерный повышение ставка налог - в пять и много раз - мочь выводить часть этот бизнес в тень и реально уменьшать налогооблагаемый база. кроме то, следовать учитывать, что мы здесь, в государственный дума, определяться лишь минимальный ставка налог, поступать в федеральный бюджет. основной часть единый ставка налог утверждаться региональный орган законодательный (представительный) власть. то самый необходимо сохранять для региональный орган власть субъект федерация возможность увеличивать ставка для пополнение собственный бюджет. кроме то, учитывать то, что сейчас ставка налог обозначать в мрот, в случай постепенный повышение мрот мы предполагать повышение реальный сумма, поступать в бюджет весь уровень, не в два, а в пять или даже в шесть раз. учитывать это, комитет по бюджет и налог принимать решение одобрять повышение налог в два раз.
комитет принимать решение по следующий позиция. повышать ставка налог на игорный бизнес в два раз по весь объект игорный бизнес и при это устранять некоторый коллизия, который существовать между данный закон и действующий налоговый законодательство, налоговый кодекс. в частность, налоговый кодекс жестко требовать от мы определение в каждый налоговый закон налоговый база, налоговый ставка, налоговый период. учитывать необходимость следование требование налоговый кодекс, мы определять в наш законопроект налоговый период как один месяц. ранее налоговый период быть определять неточно и рассчитываться ежемесячно исходить из 1/12 годичный налоговый ставка. мы также счесть возможный унифицировать ставка с игровой стол, в который заведение участвовать как сторона и как наблюдатель, сводить единый ставка к 200 мрот. это самый главный позиция, который комитет по бюджет и налог обсуждать и рекомендовать к принятие государственный дума.
учитывать предложение комитет, я просить бы одобрять существовать таблица поправка (она раздавать) и согласовывать принятие данный налог во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
надо голосовать, пока нет артур николаевич. (оживление в зал.)
уважаемый депутат и представитель фракция, быть ли замечание по первый таблица, который комитет рекомендовать принимать? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, учитывать, что законопроект проходить и лингвистический, и правовой экспертиза, я предлагать рассматривать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? в рамка "час голосование" ставить вопрос о принятие закон в целое. принимать в целое.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься.
поздравлять игорь юрьевич, один из наш самый молодой депутат, с то, что сегодня проходить закон, хорошо подготовить в бюджетный комитет. (аплодисменты.)
динес и. ю. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, коллега.
председательствующий. далеко. мы с вы принимать решение обсуждать вопрос 16.1 и 16.2, потому что у мы из субъект федерация докладчик. я сказать, что якобы представитель сахалин отсутствовать. давать мы сначала 16... нет, мы не мочь, они в пара идти, законопроект. здесь анатолий петрович аксенов? чем далеко - то плохой дисциплина. с магадан три день мучиться, с камчатка мучиться, теперь с сахалин.
пожалуйста, пункт 17. вячеслав петрович рожков, говорить, здесь. представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие докладывать законопроект "о внесение дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". содокладчик - анатолий семенович иванов. он тоже здесь.
пожалуйста, вячеслав петрович.
рожков в. п., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член государственный дума! я быть краткий. вносить правительство законопроект направлять на то, чтобы законодательно предоставлять правительство право перенос выходной день в случай, если между выходной день и праздничный день попадать один или два рабочий день, то быть в цель улучшение регулирование рабочий время. вот в связь с это правительство выходить с предложение принимать поправка в статья 65 закон о труд. законопроект согласовывать с российский трехсторонний комиссия. ни у один из сторона возражение не быть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. голосовать? кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт... по ведение - сайкин. пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый депутат, по этот законопроект все ясный, поэтому нет замечание. просьба принимать он во второй и в третий чтение, проголосовать в целое.
председательствующий. а правовой и лингвистический экспертиза он проходить?
сайкин в. т. да, весь заключение есть там.
председательствующий. быть, да? не возражать? кто за то, чтобы принимать законопроект во второй и в третий чтение? просить голосовать. включать табло. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
такой образ, в третий чтение принимать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". уважаемый коллега, по пункт 16.2 я передавать постановление сахалинский областной дума о то, чтобы этот законопроект представлять депутат государственный дума от это регион ждакаев. поэтому я предоставлять слово член комитет по оборона дмитрий федорович солдаткин для доклад по пункт 16.1 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", вносить в 1999 год депутат государственный дума второй созыв валентин иванович варенников. законопроект предлагать включать в перечень день воинский слава россия дата 2 сентябрь - день капитуляция милитаристский япония в 1945 год и окончание второй мировой война 1939-1945 год. комитет по оборона, рассматривать называть законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять он по следующий основание. законопроект в предлагать редакция не в полный мера соответствовать заявлять в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" подход при определение день воинский слава россия. в преамбула закон сказать, что "день воинский слава россия являться день славный победа, который сыграть решающий роль в история россия и в который российский войско снискивать себе почет и уважение современник и благодарный память потомок". исходить из заявлять подход в закон формулироваться название день воинский слава. например, 18 апрель - день победа русский воин александр невский над немецкий рыцарь на чудской озеро (ледовый побоище, 1242 год); 23 февраль - день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год) - день защитник отечество; 2 февраль - день разгром советский войско немецко-фашистский войско в сталинградский битва (1943 год); 9 май - день победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год. и так далее. такой образ, мы видеть по название практически весь перечислять в закон день воинский слава россия, что праздноваться именно победа, а не какой-либо иной событие. и принадлежать этот победа русский или советский войско. если же мы обращаться к законопроект, вносить валентин иванович варенников, то увидеть, что в он вообще нет упоминание о чей-либо победа и не сказать, иметь ли отношение к этот событие советский войско. комитет по оборона полагать, что праздновать капитуляция вообще вряд ли уместный, а то более считать ее день воинский слава россия. кроме то, надо иметь в вид, что советский союз участвовать в война с япония только на ее завершать стадия и, несмотря на важный роль, который сыграть в этот война советский союз, то не менее общепризнанный факт являться то, что существенный вклад в разгром япония вносить соединять штат америка. значительно более скромный, но то не менее важный роль в разгром япония сыграть также великобритания, австралия, новый зеландия, индия, канада и некоторый другой страна. нисколько не умалять роль советский союз в война с япония, комитет по оборона то не менее полагать, что мы не вправе утверждать, что заслуга в капитуляция япония принадлежать именно только советский союз. этот победа являться результат коллективный усилие многий государство. определение конкретный вклад в достижение победа над япония каждый из государство, участвовать в этот война, являться скоро предмет историко-географический исследование, а не предмет законодательный установление. еще более сомнительный, с точка зрение комитет по оборона, представляться включение в перечень день воинский слава россия день окончание второй мировой война. к этот событие в тот или иной степень иметь отношение еще больший количество государство мир. к этот часть законопроект неприменимый практически весь тот аргумент, который я излагать выше, вернее, применимый. вывод, который делать из все вышеизложенный наш комитет: редакция проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", вносить депутат государственный дума второй созыв валентин иванович варенников, не соответствовать подход по определение день воинский слава россия, определять в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". комитет по оборона рекомендовать государственный дума этот проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо большой. у мы идти альтернативный закон? оба? предложение: давать мы обсуждать сразу два, давать слово по второй законопроект. слово предоставляться депутат ждакаев как представитель сахалинский областной дума.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, конечно, в зал, наверное, недостаточно быть рука проголосовать и за отклонение, и за принятие, но то не менее хотеть бы сказать следующий. данный законопроект рассматриваться в государственный дума уже три год почти, и три год под различный предлог этот законопроект отклоняться. последний раз бывший президент россия господин ельцин он отклонять под тот предлог, что дата должный быть не 3 сентябрь, как предлагать сахалинский областной дума, - день победа над милитаристский япония, а 2 сентябрь, когда на крейсер "миссури" быть подписывать в сентябрь 1945 год акт о безоговорочный капитуляция. уважаемый товарищ, я, конечно, мочь соглашаться с тот аргумент, который здесь приводить дмитрий федорович солдаткин, по повод законопроект, который быть подготовить... господин лысенко, если вы неинтересно, выходить, пожалуйста, из зал, вы я мешать...
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. коллега, давать спокойно. и не выводить никто из зал, иван андреевич. пожалуйста, успокаиваться, депутат.
ждакаев и. а. шум просто мешать, отвлекать.
тот проект, который быть подготовить депутат государственный дума второй созыв уважаемый генерал варенников, он не мочь... не мочь соглашаться депутат сахалинский областной дума и я, как представитель от сахалинский область, в связь с то что данный законопроект предполагать капитуляция, говориться именно о капитуляция япония перед советский союз. капитуляция - не значить победа, понимать я правильно. во время тот боевой операция в август - сентябрь 1945 год на сахалин и на курилы погибать 2153 человек. это уже свидетельствовать о то, что боевой действие там не просто проходить. разве можно говорить о какой-то капитуляция со сторона япония? она и не собираться капитулировать. вспомнить хотя бы событие август 1945 год, атомный бомбардировка, когда громить нагасаки и хиросима. ведь японец не сдаваться. и это быть настоящий война. это быть настоящий боевой действие. ведь против советский армия, против вооруженный сила быть выставлять (я специально записывать для то, чтобы вы тоже запоминать) 6640 орудие и миномет, 1215 танк, 1907 самолет, 26 боевой корабль. это что, просто какой-то тактический учение, что ли? вы сам вдумываться! это боевой операция, это быть боевой действие, это быть война! наш ветеран великий отечественный война, проживать на дальний восток, в забайкалье, на сахалин, настаивать, чтобы этот дата звучать следующий образ - день победа над милитаристский япония, как быть сказать в указ президиум верховный совет ссср от 2 август 1945 год, и, конечно, можно быть бы соглашаться, но это уже во второй чтение, с предложение депутат варенников: через тир день окончание второй мировой война. ведь окончание второй мировой война быть ознаменовывать не акт безоговорочный капитуляция и 9 май 1945 год, а именно тогда, когда в сентябрь 1945 год быть завершать боевой действие, именно война. именно второй мировой война быть оканчивать там, на дальний восток. разве можно считать окончание этот война, когда боевой действие проходить на территория маньчжурия, китай, на территория дальний восток, на курилы и сахалин?! и вы не быть отрицать, что это быть, действительно, боевой действие. в прошлый созыв, когда мы этот вопрос рассматривать, ведь ни один субъект право законодательный инициатива не выступать против предложение сахалинский областной дума. все быть за. кто быть против? отвечать. против быть депутат митрофанов еще в прошлый дума, госсовет республика бурятия и против выступать законодательный собрание санкт-петербург, который вообще ни один причина не называть, почему оно против. митрофанов, конечно, свой позиция высказывать по этот повод. он считать, что советский союз сам война развязывать. я думать, митрофанов не быть отрицать свой заключение, тогдашний комитет по геополитика. у он тогда быть три причина, по который он от комитет высказывать свой, можно сказать, замечание. первый. япония не объявлять война советский союз и не нападать. второй. советский союз сам, когда счесть для себя удобный, объявлять этот война япония. и третий. якобы ссср в данный военный кампания разгромить только квантунский армия. и этот победа якобы не иметь переломный характер и значение во второй мировой война. вы судить, уважаемый депутат, насколько этот три постулат иметь какой-то обоснование. хотеться бы в заключение все-таки сказать о следующий. если бы не быть война, наверное, у мы просто так 308 тысяча воин, солдат советский армия, не награждать бы орден и медаль. а 93 человек за этот операция быть удостоить высокий звание герой советский союз. просто так, за конфликт или, как пытаться преподносить, тактический учение такой награда не даваться. уважаемый товарищ, мы, конечно, понимать, об это пытаться не говорить, но политический составлять данный вопрос присутствовать. в прошлый дума мы не мочь принимать проект данный закон по простой причина: постоянно будироваться вопрос о заключение мирный договор с япония, о северный территория. я думать, для вы какой-то, наверное, пример мочь служить ответ конкретный и четкий нынешний президент россия путин по этот вопрос. наш вопрос с территориальный ни в кой мера не связанный, это просто дань память погибать наш дед, отец, то, кто защищать наш страна, тот, кто отстаивать ее интерес. мы, понимать правильно, война не сам начинать, мы, советский армия, советский народ, выполнять тот договор, который быть заключать на ялтинский конференция. это быть тройственный договор, и мы принимать решение потому, что подпись стоять руководитель три великий держава: рузвельт, черчилль и сталин. и мы выполнять то, что должный быть выполнять. там, наверное, американский солдат не погибать или английский, именно когда ставить точка во второй мировой война, освобождать то более маньчжурия, освобождать китай, освобождать корея, сахалин и курилы, там погибать русский, казах, киргиз, узбек, представитель весь многонациональный советский народ, который в тот пора быть. благодарить вы за внимание. убедительно просить принимать данный законопроект, как просить об это сахалинский областной дума.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. сейчас мы послушать дмитрий федорович солдаткин от комитет по оборона. потом быть возможность задавать вопрос и при желание выступать. и быть голосовать по два закон.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, комитет по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", вносить сахалинский областной дума, и предлагать государственный дума отклонять он. основание для принятие такой решение являться несоответствие редакция законопроект определенный федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" подход при определение день воинский слава россия. как я уже говорить ранее, в соответствие с федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" победный день россия являться день славный победа российский войско. именно с учет такой подход формулироваться название день воинский слава. если же мы обращаться к текст законопроект сахалинский областной дума - "3 сентябрь - день победа над милитаристский япония...", - то в он не сказать, являться ли этот победа победа советский войско. да, в пояснительный записка к законопроект приводиться убедительный аргумент в польза то, что советский союз и его вооруженный сила вносить решающий вклад в разгром япония, но ведь в текст законопроект это не сказать. кроме то, нисколько не ставить под сомнение довод сахалинский областной дума и не оспаривать значительный вклад советский союз в победа над япония, комитет по оборона то не менее полагать необходимый принимать во внимание также, что в этот война участвовать соединять штат америка, великобритания, австралия, новый зеландия, индия, канада и ряд другой государство. каждый из этот государство вносить свой вполне конкретный вклад в общий победа. очевидно, что победа над япония являться результат коллективный усилие весь участвовать в этот война государство. в качество пример то, как необходимо определять день воинский слава россия, можно взять положение федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", который устанавливать в качество победный день россия 9 май - день победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год. обращать внимание: не победа над фашистский германия, что являться результат действие государство антигитлеровский коалиция, а именно победа в великий отечественный война, который против германия вести только советский союз. в связь с излагать комитет по оборона полагать, что быть не вполне правильный законодательно определять победа над япония как исключительный заслуга советский союз. в тот же время мы с полный основание мочь говорить о конкретный вклад советский союз в этот победа. это разгром квантунский группировка японский войско, который дислоцироваться в маньчжурия, на южный сахалин и на курильский остров. именно этот неоспоримый факт, по мнение комитет по оборона, мочь быть, надо отражать при формулирование название день воинский слава россия. должный сообщать вы, коллега, что комитет по оборона, рассматривать излагать выше аргумент, принимать решение о то, что в случай если государственный дума соглашаться с наш предложение об отклонение оба рассматривать сегодня законопроект, вносить депутат государственный дума второй созыв варенников валентин иванович и сахалинский областной дума, то комитет по оборона в близкий время вносить законопроект с предложение включать в перечень день воинский слава россия дата 3 сентябрь - день окончание разгром советский войско квантунский группировка войско милитаристский япония (1945 год). просить, принимать во внимание излагать, поддерживать предложение комитет по оборона и отклонять проект федеральный закон, вносить сахалинский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? не уходить, не уходить, быть вопрос. пожалуйста, записываться. несколько рука тянуться. (выкрик из зал.) ну как, выступление быть, первый чтение ведь. так, пожалуйста, список, показывать. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вызывать просто удивление странный логика комитет по оборона в этот вопрос. что, неужели трудно во второй чтение включать слово, вернее, фраза "советский народ"? и второй вопрос. ну, в великий отечественный война, понятно, победа и советский народ, но мы всегда говорить о то, что мы - в коалиция, вместе с соединять штат америка, англия, франция и так далее. вы здесь все перевертывать с нога на голова. отвечать, пожалуйста. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
солдаткин д. ф. да, здесь можно принимать во внимание, сообразуясь с вопрос, такой вариант ответ. действительно, комитет по оборона рано поддерживать законопроект сахалинский областной дума. однако в течение лето, после более внимательный изучение законодательный инициатива депутат варенников и сахалинский областной дума, комитет по оборона приходить к вывод, что ни один из они не соответствовать определенный федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" подход по определение день воинский слава россия. кроме то, комитет по оборона не мочь не принимать во внимание тот факт, что президент российский федерация в 1998 год отклонять аналогичный законодательный инициатива сахалинский областной дума (докладчик говорить об это), а государственный дума не смочь набирать два треть голос, необходимый для одобрение закон в ранее принимать редакция. в процесс работа по рассмотрение законопроект и поиск ответ на возникать вопрос, как кажется член комитет по оборона, мы удаваться находить формула, учитывать и предложение инициатор оба законопроект, и замечание президент российский федерация. установление 3 сентябрь день окончание разгром советский войско квантунский группировка войско милитаристский япония в 1945 год корректно с исторический точка зрение и правомерный с точка зрение законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат никитин. другой никитин - анатолий алексеевич.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. я считать, что аргумент уважаемый комитет по оборона совершенно несостоятельный и пора просто смехотворный. например, говорить, что капитуляция - это не...
председательствующий. коллега, коллега, вопрос.
никитин а. а. ...что капитуляция - это не форма победа, это не победа. тогда что же такой капитуляция? пусть я отвечать. я считать, что это как раз быть блестящий результат победа, это разновидность победа. второй аргумент у они, что быть...
председательствующий. вопрос. коллега, вы выступать. подождать выступать.
никитин а. а. пусть отвечать, что такой капитуляция.
председательствующий. хорошо, он отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
солдаткин д. ф. еще раз хотеть подтверждать тот факт, что разгром япония являться плод коллективный действие вышеперечисленный государство, в тот число и советский союз.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ солдаткин, у я такой впечатление, что вы докладывать не от комитет российский, русский дума, а от пентагон. вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, почему вы сужать роль советский армия в этот война? почему ограничивать только квантунский группировка? вы разве учебник не читать по история? ведь война вестись не только на тот территория, где располагаться армия квантунский, но и на другой.
председательствующий. пожалуйста.
солдаткин д. ф. совершенно с вы согласный. я и в свой выступление говорить о то, что советский союз принимать активный участие и сыграть решающий роль в разгром милитаристский япония. однако, учитывать то, что данный обозначение победа - разгром советский войско милитаристский япония - некорректный с точка зрение определение день победа, комитет по оборона считать, что надо соглашаться именно с такой постановка вопрос: 3 сентябрь - день окончание разгром советский войско квантунский группировка войско милитаристский япония. поэтому здесь все, в общий-то, излагать и, в общий-то, ничто не отрицаться.
председательствующий. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство". сказать, пожалуйста, вот день 3 сентябрь у мы всегда быть праздничный день. мы что, теперь решение комитет отменять этот день, да?
солдаткин д. ф. ни в кой случай.
председательствующий. депутат дорогин.
дорогин в. ф. дмитрий федорович, у я к вы вопрос такой. вы знать, сколько наш суд потоплять японец с 1941 по 1945 год, сколько уничтожать наш солдат вдоль граница с 1941 по 1945 год и что такой операция по взятие остров шумша - классический операция, образец операция? вот поэтому отвечать, пожалуйста, на этот вопрос, а в выступление я вы кое-что еще рассказывать.
солдаткин д. ф. вообще, в история российский вооруженный сила много славный победа, и я думать, что сегодня это не тема мой выступление. поэтому я вот так вы и отвечать.
председательствующий. он не мочь отвечать сколько. пожалуйста, илюхин виктор иванович, ваш вопрос.
лукьянов а. и. по карточка илюхин - лукьянов. у я к вы совершенно конкретный вопрос, дмитрий федорович. вы понимать, что каждый страна отмечать свой победа, не чей-нибудь, - вот что важный. 8 май отмечать победа западный страна, а мы 9-го. что, в это какой-то быть парадокс? ничто подобный! у каждый страна свой победа, свой армия, который выдерживать этот испытание военный. поэтому абсолютно неубедительный довод, который приводить комитет по оборона. да, хотеться подыгрывать немножко японец. поэтому у я к вы вопрос: вы различать победа, который осуществлять наш народ, и тот победа, который...
солдаткин д. ф. я отвечать: да.
председательствующий. ясно, присаживаться. пожалуйста, коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий? можно ставить на голосование? пожалуйста, депутат задорнов. потом - депутат никитин и дорогин.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! первый, что я хотеть сказать, - это то, что и я, и мой коллега по фракция с глубокий уважение относиться к ветеран, который обеспечивать победа советский союз во второй мировой война. и я, мочь быть, в отличие от ряд коллега очень хорошо знать, что это стоить. в частность, во время операция на дальний восток погибать 13 тысяча военнослужащий тогда советский союз во время очень непростой операция в маньчжурия и по освобождение курить весь и юг сахалин. несколько сотня тысяча человек, огромный группировка принимать участие в этот операция. и не случайно для мы и в тот число для этот же солдат, ветеран, 9 май являться день победа - день победа, который отмечать весь народ. второй. почему возникать спор: 2 сентябрь, 3 сентябрь? опять-таки я чувствовать, что даже сам автор не знать, что фактически япония по указ император хирохито капитулировать 15 август. когда здесь писаться, что день капитуляция милитаристский япония быть 2 сентябрь, это писать человек, который просто не знать история. 15 август быть объявлять указ император япония, и квантунский армия 15 август фактически прекращать сопротивление. именно благодаря это в течение следующий два неделя в маньчжурия быть взять в плен полмиллиона солдат квантунский армия. и кстати говорить, больший часть из они быть интернировать потом на территория советский союз. поэтому спор о дата говорить как раз о то, что этот вопрос требовать гораздо более серьезный изучение. и третий. я считать несвоевременный принятие сейчас это закон, учитывать именно наш двусторонний отношение с япония. почему? как известно, из этот интернировать 40 тысяча человек умирать на весь территория - от урал до тот же сам сахалин, на камчатка, то быть на весь территория. за последний восемь год мы передавать список место захоронение этот погибший. вестись серьезный двусторонний работа наш мид, японский мид: безвизовый режим, доступ родственник для посещение этот могила. это достаточно деликатный, как вы понимать, тема наш отношение. я думать, что вряд ли мы такой акт мочь добавлять что-то в знак уважение наш ветеран, но добавлять сложность в двусторонний отношение мы, безусловно, смочь. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, анатолий никитин. очень кратко, пожалуйста.
никитин а. а. я хотеть сказать еще раз: как раз капитуляция являться высокий форма победа, поэтому аргумент, который предлагать комитет по оборона, несостоятельный. второй. почему наш решающий вклад в победа над германия не мешать тот, кто не вносить такой решать вклад, праздновать этот победа? я еще добавлять, что, сказать, в куликовская битва против золотоордынец участвовать два полк литовский войско и полк даже сам золотоордынец во глава с тимур-мелик. еще и поэтому такой аргумент совершенно несостоятельный являться. я считать, что и уважаемый михаил задорнов здесь не правый, когда говорить о деликатность. так можно до то договариваться, что быть извиняться перед немец за то, что они нападывать на мы в великий отечественный война. я считать, что такой закон надо принимать обязательно, о день воинский слава. речь мочь идти лишь о точный дата. я думать, что хорошо все взять 2 сентябрь, как принимать во все мир, можно говорить и о 16 август - вот только об это. а принимать такой закон надо. такой день надо устанавливать обязательно. спасибо.
председательствующий. весь, коллега, да? а, дорогин, виноватый. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ депутат, я бы хотеть сказать, что кто бы ни подписывать 15 август акт о капитуляция - император или кто-либо другой, но до 2 сентябрь война быть. и в конец август быть классический операция по взятие остров шумша. это очень укреплять объект японец быть. следующий момент. вот борис николаевич долго извиняться в япония за убиенный японец, который быть у мы в плен. а почему же японец до сей пора не извиняться?! без объявление война они воевать с мы с 1941 по 1945 год, тысяча наш солдат уничтожать. тысяча! без объявление война! утапливать свыше 30 наш суд и боевой корабль без объявление война. кто из они извиняться перед мы?! да, это победа, и классический победа, в война над милитаристский япония. забывать нельзя. я считать, что нужный день победа над милитаристский япония. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый депутат! оба законопроект рассматриваться и в правительство российский федерация, и в администрация президент. чтобы сэкономить ваш время, я сейчас излагать совместный позиция администрация президент и правительство российский федерация. мы поддерживать точка зрение комитет на этот законопроект, при это полностью отдавать должное то, что важно отмечать действительно 2 сентябрь в перечень дата воинский слава. но как быть рассматривать дата - 2 сентябрь? с этот день совпадать слишком много разномасштабный, но крайне важный и значимый событие: это и разгром квантунский армия, и непосредственный окончание последний боевой действие против японский войско, это и капитуляция япония, и окончание второй мировой война. окончание второй мировой война во многий страна также отмечаться в этот день. поэтому возникать следующий вопрос: вправе ли мы вписывать в день воинский слава российский армия окончание второй мировой война, не быть ли мы такой образ умалять роль россия, роль советский союз, роль советский армия в окончание второй мировой война? если мы убирать этот слово, то ситуация, я думать, быть достаточно искажать, исторический правда быть искажать. совместный позиция администрация президент и правительство в отношение этот законопроект, который, безусловно, быть оформлять в вид поправка или новый вариант этот закон, быть заключаться в то, чтобы 2 сентябрь отмечать день победа во второй мировой война, день победа советский армия во второй мировой война. спасибо.
председательствующий. заключительный слово ждакаев перед голосование. пожалуйста.
ждакаев и. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый товарищ, перед то как сказать заключительный слово, я хотеть бы напоминать депутат различный политический взгляд и воззрение следующий момент. положительный заключение в свой пора давать господин немцов, тогда, когда он быть первый вице-премьер правительство. заключение быть. потом быть положительный заключение вице-премьер правительство маслюков. и никто не говорить о то, что мочь быть какой-то искажение исторический факт или еще что-нибудь. что касаться наш двусторонний отношение с япония. господин задорнов прекрасно знать, что у мы до сегодняшний день с германия нет мирный договор и это не мешать мы прекрасно развивать экономический, торговый и другой сотрудничество и жить прекрасно. и, когда мы путать двусторонний отношение, связывать они с принятие данный закон, это просто как-то некрасиво. что касаться то, что 40 тысяча пленный умирать. тогда, наверное, и немец завтра быть говорить о то, сколько их пленный у мы, на территория бывший советский союз, умирать. тогда надо и 9 май, что ли, отменять как день победа? не надо подменивать понятие, надо задумываться над это. и следующий, что я хотеться бы сказать. даже говорить не быть, а просто зачитывать официальный документ. принижать роль советский армия, а российский армия, насколько я известно, являться правопреемник советский, если на то пойти. кто-нибудь задумываться на это? я брать исторический справка из официальный документ. численность регулярный вооруженный сила япония кавгуст 1945 год вырастать до 7,2 миллион, в тот число сухопутный войско до 5,5 миллион человек. кроме то, быть создавать японский вариант фольксштурм, называть в япония гражданский добровольческий корпус. в август 1945 год в его состав числиться уже 28 миллион человек, а из число военнообязанный, зачислять в корпус, быть создавать боевой отряд, являться мощный резерв армия. в 1945 год в сухопутный войско япония происходить резкий увеличение по сравнение с предыдущий год число соединение, быть сформировывать 97 новый дивизия, из они только с январь по июль 1945 год - 63 дивизия. и тогда наш бывший, да, можно сказать, и настоящий, друг по блок антигитлеровский коалиция посмотреть и увидеть, что принуждать япония к капитуляция действие только флот и авиация невозможно. ведь недаром черчилль и рузвельт (я второй раз называть этот фамилия) приглашать за стол переговоры сталин и попросить: давать вместе. и ведь там советский армия воевать и точка во второй мировой война поставлять. просить задумываться над это! пускай каждый государство действительно отмечать свой праздник победа. а у мы 3200 ветеран война, который жить сегодня на сахалин, в хабаровский и приморский край, освобождать от японский милитарист дальний восток, - они говорить: мы хотеть свой день победа. это наш избиратель, это российский гражданин, это наш народ. и когда я здесь слышать аргумент против, я просто стыдно за такой депутат и такой политик, вдвойне стыдно. убедительно просить... действительно, здесь быть высказывать замечание - несколько аргумент - со сторона господин логинов, представитель правительство, о 2 сентябрь. а ведь в вариант закон, который представлять сахалинский областной дума, конкретно сказать - 3 сентябрь, а не 2 сентябрь, и указ президиум верховный совет ссср от 2 сентябрь 1945 год устанавливать день победа над милитаристский япония - 3 сентябрь 1945 год. неужто тогда об исторический несправедливость... неужто в верховный совет ссср специалист быть качественно низко или они не знать правовой документ, юридический формулировка не знать?! или сегодня у мы намного высоко, наверное, специалист становиться. я просто думать, преемственность должный соблюдаться. и думать, то, что вносить сахалинский областной дума, мы должный все-таки поддерживать, это наш обязанность перед наш старший поколение. благодарить за внимание. просить проголосовать за проект.
председательствующий. спасибо. заключительный слово... дмитрий федорович солдаткин, пожалуйста, сказать несколько слово.
солдаткин д. ф. я еще раз хотеть повторять. в случай если государственный дума соглашаться с наш предложение об отклонение оба рассматривать сегодня законопроект, комитет по оборона в близкий время вносить законопроект, именно сообразуясь с этот ситуация, мочь быть, с формулировка правительство и президент.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. по очередь быть голосовать первый и второй законопроект. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 16.1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование законопроект сахалинский областной дума под номер 16.2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы далеко идти раздел проект постановление и заключительный слово перед закрытие сессия. мочь быть, мы продлять время заседание для то, чтобы рассматривать проект постановление, или нет? (выкрик из зал.) давать тогда так: проект постановление и заключительный слово... но у мы оставаться за борт, по-моему, пара законопроект. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в. я хотеть бы это же предложение вносить. я казаться, сейчас нужно проголосовать блок проект постановление и давать слово геннадий николаевич, чтобы завершать сессия.
председательствующий. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. я попросить депутат, чей законопроект мы не успевать обсуждать, не обижаться, потому что это законопроект первый чтение. мы они обязательно в январь рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, пожалуйста, николай игоревич локтионов. требоваться ли комментарий к пункт 13 - проект постановление "о внесение изменение в статья 40 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" (о день и время проведение парламентский слушание)? нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14. виталий владимирович ледник сказать несколько слово. проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста. в микрофон, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство".
высокоуважаемый геннадий николаевич, депутат, представитель президент и правительство! не весь присутствовать здесь в деталь знать, что происходить и в какой положение оказываться население калининградский область после известный событие последний 10 год. сказать популярно. этот территория с 1 миллион житель - полноправный субъект российский федерация, отделять три государство от россия. на этот земля с определенный интерес смотреть некоторый круг в германия, польша и литва. и только благодаря понимание и усилие весь бывший председатель правительство (я бы мочь называть рыжков, черномырдин, примаков), бывший губернатор маточкин и горбенко, командующий флот егоров, администрация президент в этот западный край нет ситуация, который складываться в приморье, устойчиво работать энергосистема, налицо рост промышленный производство, осуществляться серьезный поддержка собственный производитель и агросектор. но, уважаемый товарищ депутат, вне поле зрение властный структура оказываться конституционный право гражданин на свобода передвижение. они неоднократно обращаться по этот проблема во весь инстанция, но вопрос так и не решаться. только один пример: за этот год в область въезжать и выезжать 24 герой советский союз, 7 тысяча участник великий отечественный война, 2 тысяча инвалид великий отечественный война, около 1 тысяча житель блокадный ленинград, 6 тысяча лицо, приравнивать к они, и почти 50 тысяча инвалид весь категория...
председательствующий. виталий владимирович, извинять, пожалуйста. у депутат быть настроение поддерживать ваш запрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать проект постановление о парламентский запрос по этот весьма актуальный тема? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы быть дополнительный проект постановление, который мы сегодня включать в повестка день, о он говорить олег викторович морозов. требоваться ли дополнительный доклад? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? согласовывать, как я понимать, олег викторович, со весь фракция, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, алексей валентинович митрофанов постановление под номер 15 попросить не рассматривать сегодня, и он он снимать из повестка день.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега! об итог осенний (2000 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово предоставляться председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. уважаемый депутат! сегодня мы завершать наш работа в осенний сессия государственный дума 2000 год. это быть первый год деятельность как дума третий созыв, так и новый президент российский федерация. если оценивать в целое, то уровень взаимодействие между ветвь власть существенно повышаться. большинство депутат поддерживать реформация система федеративный отношение, налоговый реформа, бездефицитный федеральный бюджет, государственный символика россия. по ряд конкретный вопрос и направление государственный политика между президент, правительство и парламент быть и быть разный подход и несовпадающий позиция. иначе быть не мочь. но исполнительный власть мочь рассчитывать на прочный поддержка государственный дума в то, что касаться обеспечение экономический рост страна, эффективный работа естественный монополия, улучшение социальный положение наш согражданин, укрепление внешнеполитический позиция россия, повышение ее обороноспособность, усиление эффективность российский государственность. в осенний сессия 2000 год мы проводить 28 пленарный заседание. принимать три федеральный конституционный закон и 74 федеральный закон. из они 22 федеральный закон подписывать президент российский федерация и вступать в сила. все же за период осенний сессия государственный дума рассматривать в разный чтение 271 закон и законопроект. этот сессия проходить прежде все под знак рассмотрение проект федеральный бюджет на 2001 год. напряженно работать в течение весь последний месяц над этот важный государственный финансовый документ, депутат суметь принимать он в установленный бюджетный кодекс срок. это позволять наш страна входить в новый год с готовый к исполнение бюджет. при это депутат во взаимодействие с правительство добиваться значительный увеличение бюджетный ассигнование на главный нужда наш общество. государственный дума и совет федерация разделять с правительство политический ответственность за принятие бездефицитный бюджет. теперь на правительство ложиться еще большой ответственность за его исполнение, а на дума - контроль за эффективный использование каждый рубль и ежеквартальный прием отчет правительство по исполнение бюджет. дума активно проявлять себя в сфера судебный реформа. значение актуальный задача укрепление судебный система в наш страна трудно переоценивать. депутат поддерживать вносить верховный суд российский федерация проект федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд в российский федерация". на повышение эффективность весь система правосудие и защита право гражданин нацеливать и принимать дума кодекс российский федерация об административный правонарушение. государственный дума поддерживать в первый чтение вносить президент законопроект, предусматривать отмена возрастной ограничение для пребывание в должность судья конституционный суд. мы принимать несколько федеральный закон об образование районный судно в ряд субъект российский федерация. в сфера законодательный регулирование экономический процесс дума устранять отдельный неточность и противоречие в часть второй налоговый кодекс российский федерация. депутат подводить законодательный основа для государственный регулирование такой вопиющий проблема, как оборот и экспорт лом и отходы цветной металл. вносить изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество", депутат усиливать защита право акционер, в тот число государство. в русло свой работа над кодифицированный нормативный акт дума принимать во второй чтение кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. вносить поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", предусматривать налоговый льгота для отечественный машиностроитель и строительный организация, строить за рубеж. законодательно вводить обложение единый налог мелкокустарный производство. депутат принимать еще несколько федеральный закон о разработка ряд месторождение на условие раздел продукция. к то же в первый чтение принимать поправка в базовый закон об СРП. для дальнейший развитие земельный отношение важный значение иметь и новый федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". пристальный внимание депутат уделять проблема реструктуризация такой естественный монополия, как рао "еэс россия" и мпс. особый тревога вызывать острый кризис с электро- и теплоснабжение в приморье, ряд другой регион наш страна. мы принимать специальный постановление с конкретный предложение правительство о преодоление складываться по суть свой чрезвычайный ситуация. не меньший озабоченность вызывать и проблема финансовый положение страна. депутат прикладывать немало усилие к то, чтобы более точно определять структура и размер внешний долг россия. для преодоление негативный последствие возрастание объем выплата по внешний долг в дума создавать межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год. по решение депутат центральный банк российский федерация предлагать дорабатывать основной направление единый государственный кредитно-денежный политика на 2001 год. отмечать и то, что именно в ход этот сессия государственный дума, в очередной раз реализовать свой законодательный полномочие, не соглашаться с предложение центральный банк и принимать свой решение об аудиторский фирма при проверка деятельность цб. уважаемый коллега! социальный сфера неизменно оставаться один из главный приоритет деятельность государственный дума. это обусловливать прежде все то, что до сей пора около 30 миллион человек в наш страна не иметь даже самый малость - прожиточный минимум. вот почему мы быть принимать в первый чтение федеральный закон об установление тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера. этот ставка предполагаться подымать с 1 январь следующий год до 200 рубль в месяц, а с 1 июль 2001 год - до 300 рубль. большинство депутат убеждать, что только путем установление ставка первый разряд на уровень минимальный размер оплата труд можно спасать бюджетный сфера от развал. в период осенний сессия мы вносить ряд новый изменение и дополнение в действующий пенсионный законодательство. депутат активно поддерживать курс на повышение размер государственный пенсия. президент подписывать федеральный закон, дополнять основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин в часть программа государственный гарантия на бесплатный медицинский помощь. недавно мы принимать становиться, к сожаление, актуальный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". как ни горько, но вынуждать принимать и такой закон. отдельный закон депутат вносить изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", направлять на предотвращение насилие в семья. в государственный дума быть проводить 57 парламентский слушание по самый широкий круг вопрос государственный политика и общественный жизнь. большой общественный резонанс получать слушание по такой острый проблема, как современный состояние и перспектива система образование в россия, проект трудовой кодекс российский федерация, вопрос государственный политика в область информационный технология, комплекс мера по профилактика и борьба со спид, экологический культура и многий, многий другой. кроме то, государственный дума принимать более 50 постановление по актуальный вопрос внутренний политика и международный отношение. в этот постановление содержаться конкретный предложение депутат по разрешение злободневный проблема общественно-политический жизнь страна. то самый депутат активно реализовать не только свой законодательный, но и представительный функция в наш политический система. в число приоритетный вопрос депутатский деятельность по-прежнему входить вопрос обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация. при обсуждение проект федеральный бюджет на 2001 год дума настаивать на значительный увеличение ассигнование на денежный содержание военнослужащий, их медицинский обслуживание, финансирование жилищный программа. в рамка "правительственный час" мы рассматривать вопрос о то, насколько планировать сокращение численность вооруженный сила увязывать с мера по социальный защита военнослужащий, подлежать сокращение. в первый чтение принимать предлагать президент законопроект о новый условие и срок заключение контракт о прохождение военный служба. одновременно депутат стремиться облегчать положение тот гражданин, кто быть наносить ущерб в ход производство и испытание новый вооружение. этот осень депутат принимать и президент уже подписывать новый федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие". в первый чтение принимать закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация дума вносить важный изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". этот закон улучшаться положение почти 80 процент ликвидатор. в ход осенний сессия 2000 год государственный дума ратифицировать 20 международный договор и соглашение. среди они договор с сша и испания об оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело, конвенция между правительство россия и израиль об избежание двойной налогообложение, консульский конвенция между россия и пакистан, несколько соглашение об участие россия в международный космический деятельность. несколько ратифицировать мы новый соглашение регулировать различный сфера отношение россия с другой страна - участник содружество независимый государство. ратифицировать соглашение с армения, казахстан и киргизия о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля, мы сделать весьма важный шаг в формирование правовой основа зона свободный торговля. в государственный дума успешно проходить двухдневный рабочий встреча молодой парламентарий из страна снг. наконец, по инициатива палата состояться очередной заседание совет соотечественник при государственный дума. продолжаться и работа депутат государственный дума по линия межпарламентский сотрудничество. состояться визит официальный делегация наш палата на расширенный заседание парламентский ассамблея обсе на кипр, на 104-ю конференция межпарламентский союз в джакарта, в ряд страна латинский америка, в китайский народный республика, в исламский республика иран и некоторый другой страна. особый значение иметь дальнейший развитие союзнический отношение с братский республика беларусь. в первый чтение принимать федеральный закон "о выборы депутат палата представитель союзный государство первый созыв от российский федерация". и знаменательный, что гимн на музыка александров, принимать в парламентский собрание союз беларусь и россия, быть принимать государственный дума наряду с флаг и герб в качество официальный государственный символ российский федерация. таков основной итог работа государственный дума в осенний сессия 2000 год. уважаемый коллега! теперь позволять кратко останавливаться на перспектива наш работа. в комитет государственный дума активно прорабатываться предложение в примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2001 год. из год в год мы включать в этот программа сотня законопроект, затем начинать сильно отставать от наш же рабочий график. в итог становиться хронический невыполнение сессионный законодательный программа. сохраняться значительный неравномерность в уровень продуктивность разный комитет. один из они (примерно 10-14), как говориться, тянуть весь воз, другой проявлять весьма слабый законотворческий активность. еще один проблема, который время от время давать о себя знать, - это большой задержка в представление правительство он же сам запланировать законодательный инициатива. правительство нередко задерживать представление заключение на направлять дума законопроект, что также заметно тормозить принятие актуальный федеральный закон. надо признавать, что и думский комитет нередко не выдерживать тоже они же сам устанавливать срок законопроектный программа. в общий, мы все нужно самый серьезный образ совершенствовать планирование в дума законотворческий процесс, с то чтобы в новый год и в новый столетие работать более эффективно и более целенаправленно. с проблема планирование тесно связывать и проблема определение законотворческий приоритет. мы с вы до сей пора с труд преодолевать, что называться, законопроектный мелкотемье. это негативно сказываться на прохождение действительно первостепенный крупный законодательный инициатива. на мой взгляд, государственный дума давно пора выступать с инициатива разработка перспективный государственный программа законодательный деятельность по базовый отрасль право. по этот фундаментальный проблема иметься содержательный предложение и наработка в комитет государственный дума, в подразделение наш аппарат, у авторитетный ученый и эксперт, с который мы работать. и я предлагать депутат этот предложение внимательно рассматривать. они быть направлять во фракция и депутатский группа. мы нужно также более активно решать проблема расчистка огромный массив законопроект (а они на сегодня много два тысяча), который зависать в комитет. по они надо принимать решение - либо о завершение работа над они, либо о снятие они с дальнейший рассмотрение. стоить подумать и о внесение соответствующий норма в регламент наш палата. уважаемый депутат! заканчиваться 2000 год. вместе с он - и весь ХХ век. в начало этот век в россия зарождаться современный парламентаризм. на протяжение весь ХХ столетие законодательный и представительный орган власть играть в наш страна свой существенный роль. на порог ХХI век очевидно, что парламентаризм обладать значительный созидательный потенциал. на рубеж век особенно очевидный расти роль представительный власть в решение важный общественный проблема. во-первых, в укрепление российский государство, долгожданный реформа в этот область наконец начинаться. во-вторых, в поиск согласие ведущий политический сила при решение острый экономический проблема. в-третьих, в разработка стратегический перспектива развитие россия в ХХI век. на новый век принимать возлагать и новый надежда. этот надежда сбываться, если мы весь быть упорно работать во имя благополучие наш гражданин. и при это всегда верить в огромный потенциал наш народ, в великий будущее наш родина! уважаемый депутат и коллега! позволять сердечно поздравлять вы с наступать новый, 2001 год, пожелать вы и ваш близкие добрый здоровье, новый успех в ваш депутатский труд! позволять также от ваш имя поблагодарить и поздравлять с новый год аппарат государственный дума, ваш помощник, весь тот, кто помогать мы в наш работа. осенний сессия 2000 год объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо. хороший передышка и до встреча в середина январь. (аплодисменты.) 
