09 февраль 2000


здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы завершать структурирование государственный дума, поэтому обращать внимание на сегодняшний повестка день. вчера на совет государственный дума обсуждаться вопрос о то, что после сегодняшний заседание лидер фракция и депутатский группа переходить к рассмотрение вопрос, связывать с создание комиссия государственный дума. быть предложение, чтобы какой-то комиссия быть с особый статус. поступать письмо за подпись много 150 депутат о то, что хорошо бы вернуться к идея создание комитет по ветеран. весь этот вопрос быть обсуждаться уже после сегодняшний заседание. а сейчас я предлагать вы проголосовать повестка день за основа. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат попов сергей - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич. нет, снимать. депутат немцов, пожалуйста. от фракция?
немцов б. е., фракция "союз правый сила". добрый утро, уважаемый депутат! фракция "спс" предлагать заслушивать в рамка "правительственный час", который должный состояться в пятница, 11 февраль, министр внутренний дело господин рушайло и исполнять обязанность генеральный прокурор господин устинов по вопрос о судьба журналист андрей бабицкий. мы хотеть услышать ответ на три ключевой вопрос. первый: где находиться бабицкий, живой он или мертвый? второй: на какой основание высокий российский власть отдавать российский гражданин в рука бандит? третий: означать ли подобный действие прямой неприкрытый угроза остальной журналист, а также свобода слово и печать? "спс" требовать от премьер-министр, взять на себя контроль за этот дело, четкий и ясный ответ. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать? депутат грешневиков, пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". чершинец - по карточка депутат грешневиков. предлагаться вносить в повестка день постановление государственный дума о внесение изменение в постановление госдума федеральный собрание "о выдвижение председатель комитет государственный дума".
председательствующий. от фракция "яблоко" - явлинский. но по карточка явлинский - иваненко, да?
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, наш фракция, "яблоко", вчера принимать на свой заседание решение о то, чтобы вносить в повестка день на "правительственный час" вопрос о судьба журналист андрей бабицкий. борис немцов уже озвучивать это независимо от мы. мы поддерживать он в этот предложение и предлагать включать это, если быть сложно с приглашение, скажем, генеральный прокурор, второй вопрос в "правительственный час", который у мы запланировать на 11 февраль и вопрос который звучать так: о ход борьба с терроризм и принимать мера по разрешение социально-экономический проблема в чеченский республика. предлагаться дополнять этот повестка второй вопрос - о судьба журналист андрей бабицкий и действие федеральный власть. на этот "правительственный час" приглашать кошман, заместитель председатель правительство российский федерация, министр оборона сергеев... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хакамада, пожалуйста.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега и уважать председатель! я хотеть бы вносить в повестка день вопрос о парламентский запрос на имя исполнять обязанность генеральный прокурор по дело бабицкий, о то, на какой основание... какой быть объективный данные и с что быть связанный этот дело. запрос на самый дело находиться уже в правовой управление, и стоять вопрос только об ускорение этот процедура, чтобы к пятница у мы уже быть на рука в письменный вид объективный данные о то, что же происходить на самый дело.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять отдельно вопрос о голосование о назначение на должность заместитель председатель комитет по бюджет задорнов михаил михайлович, то быть вынести его кандидатура из общий список назначать на должность заместитель председатель и проголосовать отдельно. мотивация я давать поздно.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уже озвучивать предложение чершинец, я просто он поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат кругликов.
кругликов а. л., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! инфляционный явление и падение курс рубль, уменьшение выплата по вклад население вообще и пенсионный вклад в частность - это побуждать поставлять вопрос относительно то, чтобы на один из "правительственный час" мы заслушивать председатель центробанк геращенко, председатель счетный палата кармоков на предмет рассмотрение вопрос о продолжаться неоправданный расход бюджетный и другой государственный средство предприятие и организация, где контрольный пакет акция принадлежать государство. свидетельство то являться, например, вылет специальный бригада сбербанк российский федерация спецрейс... держать несколько сутки у мы в ульяновск, в общий, по плевый вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. это мы обсуждать. так, депутат морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я свой выступление передавать депутат климов.
председательствующий. депутат климов. включать микрофон депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, предлагаться на "правительственный час" 10 март заслушивать вопрос о подход правительство к развитие депрессивный территория и приглашать на этот заседание министр финансы касьянов и министр экономика шаповальянц. дело в то, что 28 территория у мы считаться депрессивный (это один треть субъект российский федерация), в некоторый из они жизненный уровень втрое ниже, чем в среднее по российский федерация. в свой время, в 1998 год, быть принимать соответствующий постановление правительство, и хотеться бы знать, как сегодня этот вопрос стратегический рассматриваться правительство российский федерация.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить бы включать в повестка день сегодня проект постановление о нарушение резолюция совет безопасность за номер 1244 по косовский урегулирование. это первый вопрос. и второй вопрос. сейчас идти устройство в дума, и многий депутат, наверное, уже забывать, что говорить избиратель, что быть служить они, никак не забывать свой прежний пост. я бы просить руководитель аппарат государственный дума прослеживать за то, чтобы у весь депутат, если "вертушка" атс полагать, - они быть, если машина полагать - чтобы они быть, а если нет, то мы здесь весь иметь одинаковый статус.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума. я против то, что первый три депутат пытаться поставлять вопрос о журналист бабицкий. это не являться национальный государственный проблема. сегодня утро он выступать, он живой-здоровый, он ничто не требовать. непонятно, каков причина требование наш депутат. он добровольно там находиться, он хотеть, как юлиус фучек, с петля на шея давать какой-то новый репортаж или, как джон рид, уходить в небытие как герой. это он хотеть, он гражданин россия, и никто он ни к что не призывать, там никакой насилие нет. поэтому зачем мы наш силовик быть задействовать, чтобы они прекращать весь свой прямой функция, обязанность и заниматься один гражданин? у мы забота должный быть о 100 миллион избиратель, там много проблема, куда много проблема! поэтому не надо провоцировать высокий орган власть, чтобы они заниматься один человек. никогда и никто не быть и не должный заниматься... он на место. он ничто не хотеть. вы понимать, что вы он вредить? он хотеть там оставаться до упор. он последний уходить оттуда с боевик, в турция уходить или... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". не быть выступление. спасибо.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. озвучивать депутат климов.
председательствующий. уважаемый депутат, все выступать. пожалуйста, депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать дополнительно включать в порядок работа госдума после вопрос под номер 2 вопрос о проект постановление государственный дума о председатель комитет госдума по дело снг и связь с соотечественник. просить поддерживать.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, ряд депутат ставить вопрос об один журналист. но у мы в чечня находиться в рабство сотня гражданин российский федерация, и этот проблема более серьезный для наш страна. я казаться, если рассматривать на "правительственный час" вопрос, то целесообразно поставлять тема такой: о восстановление разрушать хозяйство, о социально-экономический развитие чеченский республика как наш территория, государство. а о бабицкий можно сделать депутатский запрос. у мы и генерал там в плен находиться - выкрадывать шпигун, и многие другой, но почему-то мы не слышать голос тот самый правый, который считать свой дело правый. я просить не ставить на "правительственный час" тема в тот план, как немцов она навязывать и другой, а поставлять несколько в иной план. а депутатский запрос по частный лицо каждый мочь направлять. то более, что надо поставлять вопрос: а на какой основание в российский эфир... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
никифоренко ю. в. на какой основание в российский эфир хозяйничать этот американский радиостанция "свобода"? быть ли равный обмен - быть ли в американский эфир российский радиовещание? и вернуться к этот тема и поставлять точка. уж слишком многое американский радиостанция требовать от наш государство.
председательствующий. так, коллега, у мы, вообще, существовать такой порядок, что проводиться запись для внесение предложение по повестка день. настаивать драганов валерий гаврилович - и давать на это останавливаться.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". благодарить вы. депутат драганов, 191-й округ. предлагаться в пункт 3 повестка день включать вопрос о комиссия по борьба с коррупция и о выдвижение на пост руководитель кандидатура депутат степашин сергей вадимович.
председательствующий. вы, наверное, я невнимательно слушать. я сказать, что после сегодняшний заседание фракция и группа приступать к обсуждение состав комиссия. какой комиссия, статус комиссия - это быть решаться. просто не надо с голос, мочь быть, решать. так, депутат гуров. коллега, нарушать регламент.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, пока мы здесь говорить о бабицкий, комитет по безопасность уже сделать запрос во весь силовой структура, причастный к это. так что мы уже сделать это.
председательствующий. мы переходить к повестка день, и мы мочь попросить ваш пояснение. коллега, от депутатский группа - харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы о земной... вот проект постановление под номер 14, рассмотрение который назначать на 17.00. вы знать, что завтра в краснодарский край проводиться большой совещание, и часть депутат, в тот число и тот, кто планировать докладывать этот проект постановление, вечерний рейс быть вылетать. мы бы очень хотеться, чтобы до обед, до 14 час, наш проект постановление быть поставлять один из первый. просить...
председательствующий. николай михайлович, ну вы же видеть, какой повестка день. через час заседание заканчиваться. какой...
харитонов н. м. на 11-е место поставлять.
председательствующий. николай михайлович, мы весь успевать, как вы сказать, до обед завершать. так, пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия" - депутат володин. и все, коллега, переходить к обсуждение. только от фракция, если быть... пожалуйста, володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, фракция "отечество - весь россия" предлагать поставлять в повестка день вопрос о создание комитет по дело ветеран.
председательствующий. я вроде бы все объяснять депутат. не решаться этот вопрос с голос, коллега. я и ваш предложение мочь поставлять на голосование, но это неправильный. пожалуйста, пойти по порядок. так, депутат немцов предлагать на "правительственный час" заслушивать министр внутренний дело рушайло и прокурор устинов о судьба бабицкий. этот же тема поддерживать и депутат фракция "яблоко". значит, у мы 11 февраль быть на "правительственный час" вопрос о ход борьба с терроризм и принимать мера по разрешение социально-экономический проблема в чеченский республика. заседание пойти в закрытый режим. у мы планироваться выступление кошман николай павлович, сергеев игорь дмитриевич и рушайло владимир борисович. то быть как раз весь этот человек быть. и я убежденный, что по ход этот разговор быть затрагивать и данный тема, этот вопрос мочь быть задавать. поэтому надо ли еще как-то отдельно обозначать? наверное, не надо, чтобы не ломать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? нет, депутат немцов настаивать на то, чтобы еще дополнительно на обсуждение этот вопрос приглашать исполнять обязанность генеральный прокурор устинов. так? пожалуйста, иваненко сергей викторович. по карточка явлинский.
иваненко с. в. уважаемый депутат, конечно, хотеться бы приглашать генеральный прокурор, исполнять обязанность генеральный прокурор, но по наш регламент в правительство мы должный направлять приглашение за пять день. поэтому мы не мочь это голосовать в форма решение палата, мы мочь просто попросить геннадий николаевич, чтобы он позвонить генеральный прокурор и приглашать он. но в строгий соответствие с регламент мы иметь право сейчас проголосовать второй вопрос с приглашение три лицо, о который мы уже заранее договариваться, для информация о судьба андрей бабицкий. это надо голосовать как второй вопрос, это...
председательствующий. чтобы этот же человек быть на рассмотрение второй вопрос по отдельный тема - о бабицкий, да?
иваненко с. в. чтобы этот же человек выступать по второй вопрос вот этот "правительственный час". а устинов, конечно, надо позвать.
председательствующий. так, хорошо. то более, что прокурор не входить в состав правительство. когда мы приглашать генеральный прокурор, мы помнить об этот деликатный момент - что он не вписываться в рубрика "правительственный час". приглашать можно. предложение прозвучать. кто против такой предложение? точка зрение за и против только. пожалуйста, депутат никифоренко. только "за" и "против", все, и голосование начинаться.
никифоренко ю. в. мой аргумент - против этот предложение. я поддерживать жириновский владимир вольфович в этот вопрос: нецелесообразный персонифицировать "правительственный час", подымать вопрос о бабицкий.
председательствующий. коллега, аргумент за и против высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение фракция "яблоко" и "спс" о то, чтобы по второй вопрос выступать тот же человек? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иваненко - за, депутат попов сергей - за, депутат митрохин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 225 чело.        50,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
не проходить предложение. депутат чершинец, быть добрый, давать обоснование постановка ваш вопрос в повестка день. послушать внимательно, коллега.
чершинец а. г. спасибо, геннадий николаевич. предлагаться вносить постановление государственный дума... (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
чершинец а. г. ...о внесение изменение в постановление госдума "о выдвижение председатель комитет государственный дума" от 18 январь 2000 год, излагать абзац 14-й пункт 1 в следующий редакция: комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник передавать депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
председательствующий. так. коллега, ну я не знать, быть ли мы возвращаться к решение от 18-го, но депутат вносить этот предложение. пожалуйста, ставить на голосование этот предложение - о включение вопрос в повестка день. по мотив - морозов. секундочка, коллега, подождать.
морозов о. в. я просто хотеть бы давать пояснение, что этот проект постановление вноситься группа депутат, это не являться решение депутатский группа "регион россия...".
председательствующий. то быть, по суть, это частный инициатива.
морозов о. в. этот инициатива группа депутат, который иметь право быть поставлять и проголосовать палата.
председательствующий. понятно. но желательно все-таки весь предложение по постановление, как это предусматривать регламент, пропускать через совет государственный дума. однако депутат чершинец настаивать, и я ставить на голосование. подождать голосовать. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
из зал. оно проходить.
председательствующий. именно вот этот решение? но в повестка совет не ставить.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть регламент, статья 48, где сказать, что весь документ должный раздаваться за три день. мы этот проект постановление не раздавать, поэтому, даже если он рассматривать на совет государственный дума, сейчас мы он включать в повестка и рассматривать не мочь. в соответствие с то, как вы всегда вести заседание, геннадий николаевич: если противоречить, явно противоречить регламент какой-то вопрос, вы же он даже на голосование не выносить.
председательствующий. да, я иметь право не ставить на голосование. я просить просто депутат чершинцев... этот вопрос вноситься на совет, вы помнить тот решение совет, оно рассылать, по-моему, по фракция и депутатский группа, да? совет не обсуждать его включение в повестка. поэтому я просить депутат чершинцев откладывать сегодня постановка этот вопрос. это нарушение регламент. пожалуйста, чершинец.
чершинец а. г. геннадий николаевич, я настаивать на то, чтобы поставлять на голосование.
председательствующий. ну, у мы бывать такой: в нарушение регламент депутат настаивать. ставить на голосование предложение депутат чершинцев.
из зал. оно быть рассылать?
председательствующий. нет. рассылать совершенно не то, что совет поставлять в повестка, вы же знать, владимир сергеевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
депутат хакамада предлагать включать в повестка день постановление о парламентский запрос генеральный прокурор опять же в связь с дело бабицкий. коллега, это тоже нарушение регламент: документ не раздаваться, совет дума он не обсуждать. пожалуйста, включать микрофон депутат хакамада.
хакамада и. м. я прекрасно знать процедура, и поэтому запрос быть отправлять вчера в правовой управление, и мы ждать соответствующий ответ на этот запрос. но время идти, и я ставить вопрос о то, чтобы парламент ускорять этот процедура и проголосовать за то, что парламентский запрос необходимый. я прекрасно понимать, что многие депутат лично сделать запрос. например, юшенков отправлять запрос 28 январь и до сей пора не получать ответ. и я казаться, что особенно в сложный ситуация с бабицкий, когда предъявлять обвинение непонятно по какой статья, когда никто не понимать, почему он быть задерживать и в связь с что при это происходить обмен, депутат очень полезно иметь объективный сведение от прокуратура, который на самый дело в этот ситуация оставаться "крайний". ведь в конечный счет и военный ссылаться на генеральный прокуратура, но при это прокуратура давать очень противоречивый показание.
председательствующий. давать мы послушать гуров александра иванович, председатель комитет по безопасность, на сей счет. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. мы сделать запрос в прокуратура, в мвд, в комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть, в министерство юстиция, и я думать, что в близкий время мы получать ответ. тогда я мочь бы проинформировать депутат. плюс к это я еще и "телефонный право" пользоваться.
председательствующий. ясно. однако депутат хакамада настаивать на то, чтобы вопрос быть проголосовать. да? опять же повторять: быть нарушение регламент. ставить на голосование предложение депутат хакамада. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 215 чело.        47,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович, ваш аргументация. включать микрофон митрофанов. коллега, послушать.
митрофанов а. в. я предлагать из постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума" выводить кандидат на пост заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович и отдельно по этот кандидатура проголосовать. я хотеть подчеркивать, что речь не идти о то, что я там за или против кандидатура михаил михайлович, это можно решать голосование, но он единственный из этот список, кто нести серьезный политический ответственность. михаил михайлович очень милый человек и бывший наш коллега по дума, но быть проблема 17 август. он один из тот, кто причастный к решение, в результат который разражаться кризис плохо чеченский. вот сейчас нервничать по повод бабицкий, а по повод сотня и тысяча человек, который пострадать тогда, кто покалечить судьба, никто вообще не говорить. и участник этот история... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коллега, у мы быть договоренность, что заместитель председатель голосоваться на основа пакетный принцип, но алексей валентинович... пожалуйста, депутат мизулина. (выкрик из зал.) я поставлять на голосование, алексей валентинович.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ни в кой случай нельзя это делать. или надо голосовать по каждый кандидатура отдельно - тогда рассыпаться пакет. но изымать в данный случай кандидатура задорнов - это означать, во-первых, нарушать закон "о статус депутат...". мы равный, весь депутат, кстати, и никакой особый ответственность и особый ограничение у один депутат перед другой по закон о статус нет. и во-вторых, за михаил михайлович задорнов в одномандатный округ, а не по список, кстати, проголосовать человек, и они оценивать то, как он работать в правительство, и оценивать такой образ, что доверять он право представлять свой интерес в государственный дума. поэтому, уважаемый депутат, я бы просить учитывать тот фактор, что за михаил михайлович стоять человек, десяток тысяча человек. и не надо нарушать закон.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать.
из зал. по ведение, геннадий николаевич!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, василий иванович. шандыбин включать, пожалуйста, микрофон.
шандыбин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, к мы в государственный дума приходить поток письмо и телеграмма со весь конец россия. народ спрашивать мы: за какой заслуга кабинетный ученый михаил задорнов, никогда не работать на производство, быть утверждать председатель комитет по бюджет государственный дума первый и второй созыв? при это бюджет, принимать под его руководство и в тесный взаимодействие с антинародный режим ельцин, приводить мы в пропасть. задорнов всячески приветствовать решение весь правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, это не по ведение, извинять. коллега, у мы быть порядок. высказываться за и против. понятно? ставить на голосование предложение митрофанов о выделение из пакет кандидатура михаил михайлович задорнов для отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат иваненко. по карточка явлинский.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я просить вы вернуться к этот вопрос, потому что это достаточно серьезный решение. мочь быть, оно принимать в эмоциональный запал. речь идти о представитель фракция "яблоко". мы в процесс переговоры очень сложный, вы знать, сталкиваться с очень серьезный противоречие, возникать даже конфликт. и такой род решение не способствовать стабилизация наш работа в государственный дума, потому что выдергиваться отдельный представитель отдельный фракция, в тот число с пост заместитель председатель комитет. у мы быть очень много человек, по который мы мочь высказывать очень серьезный претензия, по тот должность зампред комитет, который уже утверждать. я предлагать это отменять и все-таки рассматривать этот вопрос в пакет. что касаться вопрос о бюджет, то за бюджет голосовать фракция кпрф в государственный дума. фракция "яблоко"... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иваненко просить вернуться к голосование. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я против возвращение к голосование. во-первых, нужный стабильность в работа дума - мочь так возвращаться каждый раз. во-вторых, фракция "яблоко" противоречить. явлинский весь мы заявлять, что он против уход задорнов в министр и что они исключать он из фракция, что они он отвергать. потом, именно фракция "яблоко" как раз никогда не голосовать за бюджет, который формировать их депутат. мы это и непонятный, мы из этот сегодня и исходить. депутат задорнов шесть год заниматься бюджет, и при это весь фракция, от который он быть руководитель комитет, быть против этот бюджет. это называться "политический провокация". если депутат этот фракция против бюджет, а их депутат его формировать, руководить комитет, потом уходить в министр и оттуда предлагать голосовать уже последующий два год и опять фракция "яблоко" против, а сегодня они снова он делегировать в этот же комитет - это можно рассматривать только как провокация против все, против весь финансовый система наш государство! только так можно прокомментировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега, "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат иваненко. коллега, только за возвращение к голосование, много ничто пока. пожалуйста, голосовать. фракция "яблоко" попросить вернуться к голосование по давать вопрос. я ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митрохин - за. депутат попов сергей - за. больше без карточка я не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        30,2%
проголосовать против 233 чело.        68,3%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат кругликов предлагать приглашать на "правительственный час" председатель центробанк геращенко, председатель счетный палата кармоков по вопрос о продолжение... быть добрый, точно сформулировать, потому что, если идти речь об один командировка в ульяновский область, мы не надо приглашать столь ответственный человек. сформулировать точно вопрос. депутат кругликов.
кругликов а. л. геннадий николаевич, хотеться бы послушать вопрос о продолжаться неоправданный расход бюджетный и другой государственный средство предприятие и организация, где контрольный пакет акция принадлежать государство. речь идти не только о сбербанк. потому что инфляционный процесс действительно зайти весьма далеко: целый ряд банк являться монополист, процентный ставка по вклад падать, отчисление в пенсионный фонд... и в этот время производиться непроизводственный трата. я просто-напросто приводить один-единственный пример, но он не один. огромный затрата...
председательствующий. хорошо. ваш точка зрение прозвучать. быть ли точка зрение противоположный? коллега, мы мочь поставлять это только на 25 февраль первый вопрос, причем приглашать этот человек следовать с очень точный формулировка. депутат кругликов предлагать. ставить на голосование. кто за то, чтобы на "правительственный час" 25 февраль приглашать председатель цб геращенко и председатель счетный палата кармоков? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат климов, быть добрый, точно сформулировать вопрос для "правительственный час". это быть тоже на 25 февраль второй вопрос. пожалуйста.
климов в. в. предлагаться на 10 март.
председательствующий. на 10 март, да?
климов в. в. на 10 март, чтобы не суетиться и хорошо подготавливаться.
председательствующий. ясно.
климов в. в. о подход правительство к развитие депрессивный регион. у мы быть 28 депрессивный регион, и в свой время быть несколько постановление на этот счет. хотеться бы знать, каков сегодня стратегия правительство российский федерация в работа с этот территория, находиться буквально в бедственный положение?
председательствующий. приглашать касьянов и шаповальянц, да? быть возражать? ставить на голосование предложение депутат климов о приглашение на 10 март касьянов и шаповальянц по проблема депрессивный территория. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат попов сергей алексеевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат плетнев тамара васильевна предлагать включать в повестка день проект постановление о нарушение резолюция оон по косовский урегулирование. тамара васильевна, я должный давать вы справка. этот вопрос обсуждаться совет государственный дума, это быть обращение депутат безбородов, плетнева, райков и рыжков. мы направлять он в комитет по международный дело на заключение, для то чтобы данный постановление принимать в пятница. не возражать? плетнев тамара васильевна, на пятница? хорошо, спасибо вы. второй вопрос. что касаться "вертушка" и весь остальное, давать мы попросить николай игоревич, чтобы все-таки он тоже внимательно посмотреть: кто полагать - тот полагать, кто не полагать - тот не полагать. я иметь в вид комитет по регламент, поручать депутат локтионов, и он посмотреть. депутат локтионов предлагать включать дополнительный вопрос - о председатель комитет по дело снг. проект постановление вы все на рука раздавать. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать голосовать. тихонов георгий иванович - по мотив.
тихонов г. и. геннадий николаевич, если не проходить наш предложение о перераспределение комитет, то депутат локтионов сам нарушать регламент. он следовать бы прочитывать статья 22, часть второй, регламент, прежде чем ставить этот вопрос на голосование. да и вы бы я тоже посоветовать этот пункт регламент прочитывать. я просить отвечать, почему в нарушение регламент вноситься этот пункт?
председательствующий. нет, нарушение регламент, георгий иванович, не быть. по согласование с лидер фракция и депутатский группа на основание вчерашний решение совет дума сегодня вносить этот вопрос комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, ну не надо еще раз нарушать регламент. мы отлично помнить, как вы заниматься даже подделка документ по приднестровье. продолжаться тот же история. я локтионов подавать заявление еще о ваш документ, который вы подделывать, по приднестровье. это вплоть до уголовный дело! прекращать практика подтасовка, я очень просить вы! прекращать практика подтасовка, это пахнуть уголовный дело!
председательствующий. георгий иванович, а вы прекращать практика клевета, вы с этот тема уже, как говориться, весь дивиденд снимать. и хватить уже, хватить заниматься клевета на председатель государственный дума! (выкрик из зал.) да куда угодно! надо в организация объединять нация. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат митрохин - за, депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никифоренко. юрий васильевич, я не понимать, предложение, по-моему, быть не в повестка день. включать микрофон депутат никифоренко. о восстановление разрушать хозяйство в чечня - этот тема, видимо, быть звучать, да?
никифоренко ю. в. в данный случай мы подготовить предложение такой официальный, а, мочь быть, этот тема прозвучать, когда к мы прийти руководитель правительственный структура по чечня (кошман и другой быть), тогда этот вопрос подымать.
председательствующий. ясно. депутат драганов валерий гаврилович предлагать сегодня включать в повестка день вопрос о комиссия. валерий гаврилович, я, по-моему, давать справка. не надо сегодня в пожарный порядок... пожалуйста, отзывать предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. согласный.
председательствующий. спасибо. депутат володин предлагать... я думать, что тоже хорошо сгоряча не надо решать. включать микрофон депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, давать тогда поставлять этот вопрос на пятница, а до пятница проводить согласование.
председательствующий. да, проходить консультация с лидер фракция и депутатский группа на этот тема. я же в начало заседание специально об это сказать - и по комиссия, и по предложение депутат в отношение этот комитет. хорошо, уважаемый депутат, весь вопрос повестка день согласовывать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к вопрос повестка день. пожалуйста, виталий иванович севастьянов - по второй вопрос: о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума лузин геннадий павлович. включать микрофон севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... лузина геннадий павлович", избранный по мончегорский одномандатный избирательный округ ј 115, мурманский область, в связь с его смерть. ну, вопрос ясный. я просить поставлять на голосование, а после голосование давать я еще для информация два минута.
председательствующий. по этот вопрос?
севастьянов в. и. нет, по постановление центральный избирательный комиссия, по другой...
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к севастьянов по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть давать информация от центральный избирательный комиссия, а именно о два ее постановление от 4 февраль 2000 год. в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация громов борис всеволодович, избранный в состав федеральный список кандидат избирательный блок "отечество - весь россия", в соответствие с пункт 1 статья 88 и пункт 8 статья 82 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" центральный избирательный комиссия постановлять: передавать освобождаться мандат зарегистрировать кандидат из федеральный список кандидат избирательный блок "отечество - весь россия" владиславлев александр павлович, региональный группа "свердловский", первый по список. второй постановление, аналогичный. в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация платов владимир игнатьевич, избранный в состав федеральный список кандидат избирательный блок "межрегиональный движение "единство" ("медведь")", в соответствие с пункт 1 статья 88 и пункт 8 статья 82 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" центральный избирательный комиссия российский федерация постановлять: передавать освобождаться мандат зарегистрировать кандидат из федеральный список кандидат избирательный блок "межрегиональный движение "единство" ("медведь")" петров юрий юрьевич, региональный группа "застава", пятый по список. я просить этот информация включать в протокол наш заседание, и, кроме то, поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума выдавать прямо сейчас карточка для голосование указанный депутат государственный дума, с то чтобы они приступать к исполнение свой обязанность прямо сейчас. они находиться здесь.
председательствующий. да, уважаемый коллега, этот информация просто приниматься к сведение. здесь никакой голосование палата не надо. а мы просто мочь поздравлять наш новый коллега. давать поздравлять. (аплодисменты.) и карточка для голосование, конечно же, надо выдавать, потому что таков порядок. так, пункт 3 повестка день: о проект постановление "о председатель комитет государственный дума по законодательство". включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! по поручение совет дума на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по законодательство". предлагаться депутат крашенинников. уважаемый коллега, просить бы вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет? мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать постановление по данный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? попов - за, митрохин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
павел владимирович, поздравлять вы с избрание председатель этот комитет! (аплодисменты.) так, депутат локтионов также просить, чтобы мы пункт 3а рассматривать вопрос о председатель комитет по дело снг. включать микрофон локтионов.
локтионов н. и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься также проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". просьба поддерживать представлять проект постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет? быть вопрос. я не видеть только, кто. а, тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый коллега, здесь вопрос стоять не о фамилия пастухов. дело в то, что с он как с министр по дело снг и с бывший заместитель министр иностранный дело наш комитет по дело снг практически единогласно бороться в течение три-четыре год. он защищать чисто проельцинский политика поддержка наш недруг в данный случай, извинять за такой выражение: шеварднадзе - против абхазия, лучинский - против приднестровье и так далее. значит, если сегодня он быть избирать председатель комитет по дело снг, кроме отрицательный отношение к его личность, вы, наверное, ничто не получать. быть предложение (все-таки чтобы никто не думать, что я просто хотеть оставаться на этот должность, - я отказываться, даже если выдвигать): пожалуйста, выдвинит человек, который быть служить интерес интеграция и интерес государство. выдвигать кандидатура пастухов, мы идти в совершенно обратный направление, мы быть продолжать решение беловежский соглашение. спасибо.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. коллега, "за" и "против".
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не хотеть комментировать выступление георгий иванович тихонов. я думать, что вообще неприлично так говорить о коллега, человек, который известный страна. борис николаевич быть известный и как комсомольский лидер в советский союз, известный и как большой дипломат, как министр по дело снг. поэтому пусть это оставаться на совесть георгий иванович. я считать, что борис николаевич абсолютно подготовить человек. он показывать себя с хороший сторона, когда работать в министерство иностранный дело и посол, и заместитель министр. человек он взвешивать. именно этот комитет должный очень вдумчиво подходить к вопрос наш отношение к снг. просто развалить снг - это легко. я думать, надо поддерживать этот кандидатура. он оправдывать это доверие, я уверенный в это.
председательствующий. руководитель фракция "овр". фракция выдвигать. пожалуйста, евгений максимович примаков,
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы поддерживать кандидатура пастухов борис николаевич. работать с он вместе и знать он как очень хороший работник и очень честный, как человек, который заботиться об интерес государство. в связь с выступление георгий иванович я бы считать, что быть бы логично, если бы георгий иванович сейчас поставлять вопрос о самоотвод, потому что он заместитель председатель этот комитет. в тот случай, разумеется, если пройти кандидатура пастухов.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: утверждать председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник борис николаевич пастухов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат митрохин - за. депутат попов сергей - за. показывать результат.
из зал. иваненко.
председательствующий. иваненко - за.
результат голосование (10 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
борис николаевич, мы вы поздравлять с избрание! (аплодисменты.) пожалуйста, локтионов николай игоревич включать микрофон, по четвертый вопрос.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума", разумеется, с тот дополнение, который мы с вы принимать, - о то, чтобы по один кандидатура голосовать отдельно. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. быть вопрос.
председательствующий. так, быть. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый николай игоревич, я хотеть обращаться к вы с вопрос. я совершенно не ставить под сомнение достоинство человек, перечисленный в предлагать мы проект постановление, потому что они получать самый высокий статус, который мочь быть в государственный дума: это депутат государственный дума. но у я, вообще, чисто технический вопрос: до какой степень можно расширять количество заместитель председатель комитет? может ли случаться так, и согласный ли мы с этот, что у мы в комитет быть один начальник, но практически не оставаться рядовой депутат? и еще один вопрос. а быть ли в государственный дума возможность все они предоставлять соответствующий кабинет, телефонный "вертушка" и так далее? технически мы способный содержать в дума столько заместитель председатель? благодарить вы.
председательствующий. николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, я понимать ваш опасение. в пакет соглашение, который приниматься совместно руководитель депутатский объединение, быть сказать о то, что каждый депутатский объединение вправе выдвигать на должность заместитель председатель комитет свой представитель, иметь в вид, что данный количество не должно превышать 50 процент руководящий состав тот или иной фракция. поэтому, уважаемый коллега, не только коллега, который задавать вопрос, хотеть бы отвечать, но и до весь вы доводить такой справочка. "единство" - 43 процент руководитель, фракция "кпрф" - 38,6 процент, лдпр - 50 процент, "отечество - весь россия" - 42,6. "спс" - 59,4, то быть перебирать. "яблоко" - 61,9, перебирать. агропромышленный группа - 59,5, перебирать. (выкрик из зал.)
председательствующий. кончать такой выкрик делать! что это за глупость?
локтионов н. и. "народный депутат" - 54,3, перебирать, и "регион россия..." - 53,6 процент, перебирать. но полагать бы правильный, уважаемый коллега, сегодня соглашаться с это, потому что сегодня практически последний день формирование комитет, и быть бы целесообразно подводить черта под это, как бы соглашаться все-таки на некоторый увеличение число заместитель председатель комитет. поэтому все же предлагаться на ваш рассмотрение: утверждать представлять проект постановление.
председательствующий. николай игоревич, а мочь быть, мы все-таки, коль действительно быть договоренность о 50 процент, до пятница проводить еще согласование, чтобы не быть вот такой качели? каков ваш-тот мнение?
локтионов н. и. я полагаться на то, как решать депутатский корпус, уважаемый коллега. действительно, можно быть бы и до пятница проводить, но тогда возникать вопрос о так называть меньшинство, депутат, который сам себя причислять к меньшинство для то, чтобы как можно часто мелькать на экран телевизор и в средство массовый информация. никакой меньшинство здесь нет. поэтому...
председательствующий. давать я опрашивать фракция, ладно?
локтионов н. и. да, можно с это соглашаться, конечно.
председательствующий. мнение фракция. сергей николаевич решульский, пожалуйста. ваш мнение на сей счет, вот по этот пропорция.
решульский с. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". да, мы готовый до 11-го число проводить необходимый консультация, если такой потребность быть. но я думать, это много в план работа регламентный комитет должно быть - там определять, сколько заместитель надо, на сколько надо сокращать тот или другой предложение по заместитель.
председательствующий. борис вячеславович грызлов, пожалуйста, мнение ваш фракция.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я считать, что можно, действительно, до 11-го обсуждать с лидер фракция этот вопрос. мы, в общий-то, совместно принимать решение о 50-процентный квота. раз у они предложение превосходить этот процент, наверное, быть какой-то аргумент. я бы тогда хотеть они выслушивать и 11-го вернуться к этот вопрос.
председательствующий. так, от "отечество - весь россия", пожалуйста. евгений максимович, вы? депутат володин, пожалуйста. (выкрик из зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, извинять. я просто... да, надо быть по алфавит. да. хорошо.
володин в. в. геннадий николаевич, давать вносить депутат локтионов проект, который подготовить комитет по регламент, сегодня проголосовать, а до пятница мы обменяться мнение, посмотреть. мы вот, допускать, не использовать свой квота, а кто-то использовать.
председательствующий. потом ведь быть трудно переголосовывать. мы ведь человек поставлять в неловкий положение. давать обменяться мнение. пожалуйста, лебедев игорь.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы предлагать проголосовать сегодня тот список, который уже утверждать, но не забывать предложение депутат митрофанов о выведение кандидатура задорнов михаил михайлович из этот пакет для отдельный голосование.
председательствующий. так, от "спс" кто? депутат похмелкин? пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" настаивать на голосование сегодня тот проект постановление, который вносить комитет по регламент и организация работа государственный дума. но хотеть бы напоминать, что пакетный соглашение уже быть нарушать не в польза три фракция, о который идти речь при распределение пост председатель комитет. мы, кстати, в ход согласование отзывать два свой заместитель председатель комитет и считать, что мы ни в кой мера не превышать квота. так что полагать, что голосовать можно и нужно сегодня.
председательствующий. хорошо. от "яблоко" кто? депутат иваненко. по карточка явлинский. а что вы карточка не поменяться? а-а, без карточка.
иваненко с. в. очень остроумно, геннадий николаевич. я хотеть сказать, что фракция "яблоко" ни один комитет не получать. когда мы вести переговоры, мы геннадий андреевич там чуть ли не на колено умолять, чтобы мы направлять свой заместитель председатель в базовый комитет. вот сейчас разговор идти совсем по-другому. для мы это не новый, поэтому здесь как бы никакой иллюзия мы и не питать. вместе с то мы считать, что пакетный соглашение относиться ко весь фракция, который находиться в дума, и мы, как фракция, тоже полагать бы, что он нужно голосовать сегодня.
председательствующий. сегодня, да? так, пожалуйста, агропромышленный депутатский группа, кто? николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. быть регламент, быть регламентный комитет, быть время для договоренность, и я думать, чтобы исключать на будущее противоречие, надо договариваться, иначе потом процент быть всплывать, а комитет работать не смочь, потому что не быть 12 депутат.
председательствующий. так, группа "народный депутат", кто? геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы, в общий-то, договариваться проголосовать этот пакет, поэтому надо, наверное, договоренность выдерживать и сегодня проголосовать, закрывать этот кадровый вопрос раз и навсегда.
председательствующий. так, олег викторович морозов, ваш мнение.
морозов о. в. для справка: у мы 20 заместитель председатель комитет на 41 депутат. это относительно наш квота. мы предлагать голосовать сегодня.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение происходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не надо от ассоциация. от фракция все выступать. вопрос этот включать в повестка день, просто николай игоревич информация здесь давать о то, что вот такой диспропорция. я ставить на голосование данный постановление, за исключение кандидатура михаил михайлович задорнов. хорошо, коллега. ставить на голосование: принимать данный постановление, за исключение кандидатура михаил михайлович задорнов, по который проводить отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? иваненко - за, попов - за, митрохин - за. все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, теперь мы возвращаться к кандидатура михаил михайлович задорнов. по-моему, много что прозвучать уже. николай ильич травкин, пожалуйста.
травкин н. и., фракция "яблоко". вот фракция жириновский ставить вопрос: задорнов - заместительпредседатель комитет по бюджет - не нравственный. а егиазарян нравственный! и дума он утверждать. дорабатываться!
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович иваненко - от фракция, потому что они выдвигать михаил михайлович.
иваненко с. в. мы предлагать сейчас не голосовать. в этот условие бессмысленно голосовать, мы надо проводить консультация.
председательствующий. консультация, да?
иваненко с. в. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с сегодняшний голосование.
председательствующий. коллега, соглашаться? сегодня не голосовать, а проводить дополнительный консультация. (шум в зал.) какой мнение у фракция? сергей николаевич... нет, виноватый. давать я быть все-таки, как мы уславливаться, по алфавит. фракция "единство". пожалуйста, депутат грызлов. ваш мнение: перенести голосование или сегодня голосовать?
грызлов б. в. если быть предложение, который быть сформулировать фракция, то за он надо голосовать. если быть предложение от сергей викторович этот вопрос не решать сегодня, значит, нужный формулировка, что они отзывать этот кандидатура.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. ну, судя по то, что борис вячеславович хотеть все-таки снимать кандидатура михаил задорнов, надо голосовать сегодня. речь идти о то, что мы не понимать просто, что они иметь в вид под пакетный соглашение, поэтому я предлагать этот вопрос для консультация. консультация уже проводить в зал, поэтому тогда оставлять, и голосовать.
председательствующий. хорошо. значит, мы тогда не быть далеко опрос производить. я ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать михаил михайлович задорнов заместитель председатель комитет по бюджет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат попов сергей - за, депутат митрохин - за, иваненко - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 5: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, николай игоревич, короткий информация.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! это уже устанавливаться технологический процедура, поэтому на ваш рассмотрение вноситься проект постановление госдума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". это просто как бы подтверждение пожелание депутат, поэтому просить бы поддерживать.
председательствующий. да, коллега, это переход из комитет в комитет. это право депутат. так, вы хотеть сделать замечание, да? депутат кириенко, пожалуйста.
кириенко с. в., председатель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить здесь опечатка поправлять. комитет по регламент, здесь вместо слово "вводить следующий депутат" в пункт 1 почему-то появляться "вывести...".
председательствующий. вводить и выводить - быть разница.
кириенко с. в. некоторый.
председательствующий. пожалуйста, николай игоревич, что там происходить?
локтионов н. и. в представлять проект постановление государственный дума пункт 1: "выводить следующий депутат государственный дума из состав: комитет государственный дума по законодательство - кириенко сергей владиленович; комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран - клинцевич франц адамович; комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология - рашкин..." и далее по текст. теперь - пункт 2.
председательствующий. вот у вы тоже - из комитет по регламент выводить гасанов, мартынов. это по ваш комитет, да? это выходить депутат, да?
локтионов н. и. да, выходить депутат.
председательствующий. а далеко - пункт 2: "вводить...".
локтионов н. и. а далее - "вводить следующий депутат...".
председательствующий. сергей владиленович кириенко, пожалуйста, у вы какой-то вопрос?
кириенко с. в. нет, у я - никакой вопрос. просто я не быть никогда член комитет по законодательство, а только написать заявление вчера, чтобы я туда вводить. какой образ комитет по регламент я собираться оттуда вывести, я не очень понимать.
председательствующий. то быть здесь не в тот раздел попадать депутат кириенко. то быть он надо не вывести, а вводить в комитет по законодательство. да, николай игоревич? в пункт 2. договариваться: с учет этот поправка.
локтионов н. и. если это так, тогда я приносить извинение.
председательствующий. не в тот пункт фамилия оказываться. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. с учет этот поправка. кто без карточка? депутат попов - за, митрохин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о состав комитет государственный дума по бюджет иналог. пожалуйста, информация александр дмитриевич жуков. потом николай игоревич локтионов. жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат пискунов подавать заявление в комитет по бюджет в самый начало работа государственный дума. по технический причина его заявление не быть учитывать, когда рассматриваться состав наш комитет. мы понимать трудность с большой численность комитет по бюджет и необходимость ограничение количество депутат, который хотеть в он работать, но дума по этот повод уже принимать основной решение и численность комитет ограничивать, в он на 10 человек мало, чем первоначально депутат записываться. поэтому просьба, в порядок исключение, устранять ошибка, который происходить с депутат пискунов, с учет его профессиональный качество и желание работать в комитет по бюджет. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. просить включать микрофон депутат локтионов. николай игоревич, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у вы в пакет документ быть решение комитет по регламент, поэтому я в соответствие с этот решение ничто больше добавлять не мочь. надо выносить на решение коллега-депутат.
председательствующий. какой-то изменение, дополнение, вопрос быть по данный постановление у депутат? так, тогда предлагать поставлять на голосование вопрос о проект постановление госдума о внесение изменение в наш постановление от 28 январь. просить включать система электронный голосование. уважаемый депутат, просить приступать к голосование. кто без карточка? депутат митрохин - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
не проходить.
из зал. переголосовать! недопонимать.
председательствующий. по мотив голосование включать микрофон депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, во-первых, мы предлагать вернуться к голосование, поскольку до принятие решение не хватить немного голос. это первый. второй. мы просить коллега из другой депутатский объединение просто объективно относиться к данный ситуация, она действительно носить особый характер: это в результат технический ошибка депутат не попадать в первоначальный список. что касаться заключение комитет о то, что нарушать пропорция, то это касаться в тот число многий другой депутатский объединение и на этот нарушение мы закрывать глаз, а в данный случай так жестко реагировать на конкретный просьба всего-навсего один депутат, который хотеть бы работать в бюджетный комитет. просить вернуться к голосование и еще раз проголосовать давать вопрос.
председательствующий. депутат морозов настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование по предыдущий вопрос. я, наверное, должный поставлять вопрос на голосование. кто за то, чтобы переголосовать давать вопрос? (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, николай васильевич коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, на самый дело уже третий день идти протаскивание человек. у мы быть пропорциональный представительство в комитет, и не один пискун желать, там еще восемь человек желать быть в этот комитет. поэтому быть предложение не возвращаться к голосование.
председательствующий. фамилия депутат пискунов. в порядок поступление ставить на голосование предложение депутат морозов - о то, чтобы поставлять вопрос на новый голосование. просить проголосовать. кто за предложение депутат морозов о переголосование по кандидатура пискунов? просить включать система электронный голосование. депутат, кто без карточка? попов и митрохин - за, лысенко - за. трое. спасибо. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        62,6%
проголосовать против 128 чело.        36,3%
воздерживаться 4 чело.  1,1%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
221 - за. что у вы, депутат чуев? включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". этот вопрос являться процедурный, поэтому решение принимать в данный случай.
председательствующий. так, спасибо. ставить на голосование вопрос о то, чтобы изменять состав комитет по бюджет, количественный состав, с внесение в данный комитет кандидатура пискунов, который предлагать группа "регион россия...". просить вы проголосовать за этот вопрос. да, кто за то, чтобы депутат пискунов становиться член комитет по бюджет, за включение он в этот комитет? (выкрик из зал.) депутат локтионов - по ведение. отключать система голосование.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, вы, мочь быть, оговариваться, вы сказать об изменение количественный состав, а вопрос такой, о количественный состав, не ставиться. вопрос ставиться о пискунов. если ставиться вопрос о количественный состав, тогда должный определяться, сколько быть - 51, 52, 53 или 87.
председательствующий. я приносить извинение депутат, просто вчера на совет дума этот вопрос очень горячо обсуждаться, сколько у мы быть там человек. я уточнять формулировка: просить проголосовать за предложение депутат морозов о включение депутат пискунов в состав комитет по бюджет. кто за этот предложение? просить голосовать. просить включать система электронный голосование. кто у мы без карточка? так, депутат попов, депутат митрохин - за, да? просить показывать мы результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять депутат пискунов! (аплодисменты.) переходить к седьмой вопрос наш сегодняшний порядок: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". слово предоставляться олег николаевич смолин, заместитель председатель комитет по образование и наука. пожалуйста, олег николаевич. включать микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы просить вы проголосовать за проект постановление о создание специальный комиссия. федеральный программа развитие образование быть вносить правительство российский федерация, легко проходить наш государственный дума в период осенний сессия и проходить совет федерация, но, к сожаление, быть отклонять президент российский федерация, как и очень многий другой закон в область образование. замечание президент иметь непринципиальный характер. я думать, мы легко договариваться о принятие необходимый решение. в состав специальный комиссия со сторона государственный дума мы просить включать три депутат, который уже работать с этот федеральный программа. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет. ставить вопрос... так, депутат похмелкин, пожалуйста, ваш вопрос.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, мы согласный с состав согласительный комиссия, но вот фракция "союз правый сила" предлагать дополнять этот состав кандидатура глебова любовь николаевна, который только что избирать заместитель председатель комитет по образование.
председательствующий. возражение нет, олег николаевич? включать микрофон смолин.
смолин о. н. с наш сторона нет возражение. мы готовый работать со весь фракция.
председательствующий. спасибо. я полагать, что можно поставлять вопрос на голосование. так, еще депутат володин, пожалуйста. включать микрофон депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, мы просить мы поддерживать - от фракция включать в состав согласительный комиссия залиханов михаил чоккаевич, академик, заместитель председатель комитет по образование.
председательствующий. просить включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. опять же нет никакой возражение. это член наш комитет. просто мы вшестером быть над один фраза работать. ну нет никакой возражение абсолютно!
председательствующий. значит, быть очень хороший фраза. спасибо. быть еще дополнение? (выкрик из зал.) еще быть дополнение. пожалуйста, от фракция - депутат иваненко по карточка депутат явлинский. включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с. в. мы предлагать включать в состав согласительный комиссия шишлов александр владимирович от фракция по этот закон.
председательствующий. я думать, у депутат смолин не быть возражение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить седьмой вопрос... олег морозов. пожалуйста, включать микрофон.
морозов о. в. мы предлагать включать в состав этот комиссия член комитет по образование иванов валентин николаевна от депутатский группа "регион россия...". я думать, что олег николаевич не быть возражать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон, а то мы уже без его разрешение включать два депутат. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы готовый принимать в состав специальный комиссия хоть весь член комитет по образование и наука, и даже много. поэтому у мы нет никакой возражение.
председательствующий. спасибо. я полагать, что можно поставлять вопрос на голосование. уважаемый депутат, кто за принятие проект постановление госдума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование" с учет дополнение - вносить кандидатура от фракция и депутатский группа? просить проголосовать. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? депутат попов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый депутат. переходить к пункт 8.1: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об официальный статистический учет в российский федерация". и здесь у мы объединять три проект постановление. я с ваш разрешение зачитывать они весь три, потому что у мы один депутат быть докладывать по они. пункт 8.2: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". и пункт 8.3: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о некоммерческий общество". я предоставлять слово член комитет по экономический политика и предпринимательство адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство, рассматривать содержание заключение на представлять к отклонение закон (пункт 8.1, 8.2, 8.3), приходить к вывод, что в ход согласительный процедура замечание мочь быть устранять, что закон находиться в высокий степень готовность, доработка в ход согласительный процедура. поэтому комитет предлагать палата воспользоваться статья 134 (пункт "г") и переводить в режим согласительный процедура. документ представлять. состав комиссия определять по мандат депутат комитет по экономический политика и предпринимательство. в связь с это иметься ряд предложение и от другой комитет, они раздавать в зал. мы с они согласный. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. я просить, если у депутат быть какой-то вопрос к докладчик, задавать они. пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. нет вопрос. нет, быть вопрос. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать дополнять состав согласительный комиссия, который формироваться в соответствие с пункт 8.2 и 8.3, кандидатура томчин григорий алексеевич от фракция "союз правый сила".
председательствующий. так, пожалуйста, быть еще какой замечание от фракция? депутат калягин, пожалуйста.
калягин в. а., фракция "коммунистический партия российский федерация". депутат калягин, фракция "кпрф". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать я в состав специальный комиссия по пункт 8.2. фракция согласный.
председательствующий. от фракция быть еще какой предложение? депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". я распространять в зал поправка по пункт 8.3. я хотеть бы тоже поработать в этот комиссия.
председательствующий. депутат сапожник, пункт 8.3. депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, фракция "отечество - весь россия" предлагать в состав комиссия по закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" включать кулик геннадий васильевич.
председательствующий. это по пункт 8.2, да?
володин в. в. да, по пункт 8.2.
председательствующий. кулик. от фракция и депутатский группа все. так, представитель правительство хотеть высказываться по этот постановление. пожалуйста, лубенченко.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! правительство благодарить вы за то, что вы всегда приглашать представитель для участие в согласительный процедура. поэтому я попросить бы вы также включать представитель правительство для участие в согласительный процедура по этот закон - "о некоммерческий общество". и чтобы не возвращаться второй раз - то же по пункт 10.2, то же самый по закон "о повышение минимальный размер оплата труд". просить вы сделать это в ваш традиция. спасибо.
председательствующий. коллега, не быть возражение у профильный комитет против то, чтобы включать в проект постановление под номер8.2 депутат томчин, калягина, кулик, в проект постановление 8.3 депутат сапожников и чтобы представитель правительство также участвовать в работа по проект постановление под номер 8.3? нет возражение у комитет? михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". геннадий николаевич, я поддерживать этот предложение. но у я по ведение просто.
председательствующий. да.
михайлов а. н. просьба как-то, наверное, представлять. вот представитель президент и представитель правительство на основание что назначать для работа? я, мочь быть, что-то упускать здесь, но хотеться бы, чтобы они, в общий-то, быть представлять по полный форма.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, пояснять. у мы специальный комиссия всегда создаваться такой образ. котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для депутат со стаж я напоминать, для новый депутат пояснять, что всегда в такой случай писаться: приглашать для участие в работа комиссия представитель президент и правительство. а мы сам решать, кто быть участвовать.
председательствующий. да, правильно. у комитет... ну надо такой формулировка записывать в каждый из этот постановление, где включаться представитель президент и правительство, потому что ведь идти речь не о согласительный комиссия, а о специальный комиссия. там другой порядок, поэтому с учет этот формулировка. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, я просить прощение, но мы предлагать кандидатура томчин по пункт 8.2 и 8.3. по-моему, 8.3 вы не называть.
председательствующий. и 8.3. да, томчин, 8.3.
похмелкин в. в. спасибо.
председательствующий. голосовать по порядок поступление предложение. у профильный комитет нет возражение, александр иванович? нет. ставить на голосование пункт 8.1. пожалуйста, с учет новый предложение голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. постановление под номер 8.2 с учет тот предложение, что прозвучать в палата, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. и просить профильный комитет обязательно сделать запись, о который сказать александр алексеевич котенков, во весь постановление о спецкомиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. 8.3, пожалуйста. тоже с учет предложение о включение дополнительно депутат. 8.3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить извинение, по этот постановление докладчик быть адриан георгиевич пузановский, а вот по следующий постановление - уже александр иванович гуров. пожалуйста, включать микрофон депутат гуров.
гуров а. и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! 7 октябрь 1999 год президент российский федерация отклонять закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь" и "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон...", ну, этот же закон. одновременно он сделать предложение о создание согласительный комиссия. в этот связь свой постановление государственный дума такой комиссия создавать. в состав специальный комиссия быть избирать депутат государственный дума илюхин виктор иванович, председатель комиссия, побединская людмила васильевна и райков геннадий иванович. совет федерация федеральный собрание российский федерация соглашаться с предложение государственный дума об участие в работа указанный специальный комиссия и 11 ноябрь 1999 год принимать соответствующий постановление. в состав специальный комиссия быть избирать член совет федерация вавилов станислав владимирович, сопредседатель комиссия, калямин вячеслав иванович и платонов владимир михайлович. в связь с окончание полномочие государственный дума второй созыв и пожелание депутат предлагать на ваш рассмотрение следующий проект постановление государственный дума (они у вы быть, но то не менее я называть): "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь" и "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". предлагаться следующий изменение: избирать в состав комиссия депутат государственный дума куликов александра дмитриевич, освобождать от обязанность член комиссия побединский людмила васильевна (она не являться депутат третий созыв), избирать председатель указанный комиссия депутат куликов александра дмитриевич, освобождать от этот обязанность депутат илюхин виктор иванович. просить поддерживать этот очень важный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть предложение у фракция. так, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать дополнять состав специальный комиссия по этот пункт кандидатура мирзоев гасан борисович.
председательствующий. кто?
похмелкин в. в. мирзоев гасан борисович.
председательствующий. мирзоев, депутат мирзоев. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, фракция "отечество - весь россия" предлагать включать в состав называть комиссия александров алексей иванович, член комитет по безопасность.
председательствующий. так, больше я не видеть предложение. быть вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. вопрос такой: пояснять, пожалуйста, на какой основание, по какой причина освобождать илюхин? он что, сам соглашаться или в что-то провиниться? непонятный мы.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
гуров а. и. ну хорошо, пусть виктор иванович пояснять.
председательствующий. он пояснять сам, да.
илюхин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". ну, уважаемый тамара васильевна, в свой время я возглавлять комитет по безопасность, и тогда комитет решать, что председатель комитет должный возглавлять этот комиссия. сегодня избирать новый заместитель председатель комитет - куликов александр дмитриевич, я являться рядовой член этот комитет. поэтому александр дмитриевич, как говориться, с рука и возглавлять этот комиссия.
плетнев т. в. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, вы выслушивать ответ. так, коллега, я ставить на голосование с учет новый предложение постановление под номер 9.1. каждый постановление голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
состав комиссия утверждать. так, по пункт 9.2 нет замечание? ставить на голосование: принимать пункт 9.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10.1, 10.2, 10.3. владимир ростиславович пашуто - по карточка гришуков.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш вниманиюпредлагаться три постановление. первый постановление - под цифра 10.1 касаться статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия..." и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" (113-й так называть). здесь в связь с то, что депутат аничкин иван степанович и власов анна петровна прекращать свой полномочие в дума, предлагаться добавлять в состав этот комиссия другой представитель из разный фракция и депутатский группа. это специальный комиссия, создавать в связь с отклонение закон президент российский федерация. по пункт 10.2 вопрос касаться создание согласительный комиссия по федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". это связывать с отклонение совет федерация данный закон. они мы предлагать создавать согласительный комиссия. мы, в связь с то что от они в состав комиссия предлагать семь человек, предлагать на фракционный основа шесть человек от государственный дума. и по пункт 10.3 - это согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", тоже отклонять совет федерация. мы предлагать вот тот состав, который у вы в проект постановление. просить поддерживать наш решение. мы включать четыре человек, учитывать, что совет федерация предлагать от себя три человек. то быть мы соблюдать паритет. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулин, ваш вопрос.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать я в состав согласительный комиссия, предусматривать пункт 10.1 и 10.3, по пенсионный закон. вопрос с фракция согласовывать.
председательствующий. так, мизулина... сейчас, секундочка. депутат похмелкин, потом - райков.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в состав специальный комиссия, формировать в соответствие с пункт 10.1, курин юрий геннадьевич.
председательствующий. курин... райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить от группа включать в комиссия, предусматривать пункт 10.1, 10.2 и 10.3, кандидатура белоусова александр николаевич.
председательствующий. так, быть еще предложение от фракция и группа? депутат володин.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, мы предлагать включать в состав комиссия, предусматривать пункт 10.1, 10.2 и 10.3, гайнуллин фарид исмагиловна.
председательствующий. громко, пожалуйста.
володин в. в. гайнуллина фарида исмагиловна - по пункт 10.1, 10.2, 10.3.
председательствующий. коллега, я должный давать пояснение. что касаться специальный комиссия - здесь мы с вы мочь расширять список. но относительно согласительный комиссия я потом попросить давать комментарий депутат пашуто. мы нарушать весь паритет, и согласительный комиссия не смочь работать, иначе приходиться совет федерация дополнять свой список. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не счесть это за нескромность, но я просить бы я тоже включать в согласительный комиссия по пункт 10.2, поскольку принимать участие в работа над этот закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, давать пояснение.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я понимать сегодня стремление фракция, другой депутатский объединение какой-то образ застолбить свой внимание к законотворческий процесс уже на стадия согласительный процедура. это, конечно, очень важно. но, с другой сторона, мы ведь понимать еще и то, что быть профильный комитет, который всесторонне рассматривать состав, предлагать для утверждение. ну не получаться, никогда еще такой не быть, чтобы шесть - восемь депутат государственный дума быть против два-три депутат, или член, совет федерация! это нарушать, так сказать, тот принцип, который складываться в совместный работа совет федерация и государственный дума. так нельзя делать. поэтому я бы попросить вы: не надо нагнетать, как говориться, обстановка вокруг создание такой комиссия, потому что это быть неработоспособный группа и в конечный счет это ничто хороший не приносить.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать специальный комиссия, здесь нет строгость в соблюдение паритет. пожалуйста, с учет... да, пожалуйста, елена борисовна мизулин, по ведение.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не видеть причина для исключение голосование по данный вопрос относительно другой согласительный комиссия. быть статья 129, который говорить о принцип формирование согласительный комиссия, когда закон отклоняться совет федерация (речь идти о пункт 10.2 и 10.3). здесь никакой ограничение относительно количество представитель от государственный дума или от совет федерация нет. каждый из мы знать, что, идти ли речь о согласительный комиссия, если закон отклонять совет федерация, или о специальный комиссия, если закон отклонять президент, голосовать делегация отдельно: один делегация - один голос. что касаться пункт 10.1, то порядок формирование специальный комиссия предусматривать в глава 15, в статья 134, - тоже никакой оговорка относительно численный состав нет. но быть общий принцип регламент, в который сказать, что пропорциональный представительство сохраняться и тогда, когда речь идти о формирование согласительный комиссия. здесь участие представитель разный фракция очень важно, особенно по пенсионный закон или по закон "о повышение минимальный размер оплата труд", потому что нужно согласовывать разный интерес, разный точка зрение, нужный аргументация, особенно когда речь идти о совет федерация. поэтому я не думать, что участие депутат в этот комиссия быть лишний. и, кстати, опыт работа за этот год показывать, что и член другой комитет включаться в состав согласительный комиссия и это, как правило, не вредить работа. поэтому я полагать, что надо проголосовать с учет тот предложение, который вносить, это соответствовать регламент государственный дума и тот традиция, который в наш парламент складываться. спасибо.
председательствующий. я ничто не мочь вы возражать по состав специальный комиссия. но, если вы помнить, в состав согласительный комиссия по уже складываться практика наш депутация всегда быть на один человек много, чем депутация совет федерация. ну, добавлять совет федерация тогда еще человек. ставить на голосование пункт 10.1 с учет дополнительный предложение по депутат. то же самый - с формулировка о приглашение представитель президент и правительство для работа в этот комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 10.2 с учет опять же предложение, что прозвучать в палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 10.3. ставить на голосование с учет тот предложение о дополнение в состав комиссия, что прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 11. согласительный комиссия по федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". владимир александрович грачев, ваш короткий комментарий.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон быть отклонять совет федерация 23 декабрь 1999 год. мы предлагать создавать согласительный комиссия. комитет рассматривать вопрос и просить вы утверждать согласительный комиссия. два человек - с наш сторона, от совет федерация - также два член совет федерация. быть постановление на этот счет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то замечание у фракция и депутатский группа? нет. ставить на голосование: принимать... (выкрик из зал.) минуточка. депутат володин.
володин в. в. просьба включать в состав комиссия по закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение" бакиев рим сагитович.
председательствующий. депутат бакиев.
володин в. в. да.
председательствующий. нет много предложение. ставить на голосование данный постановление с учет вносить предложение. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. следующий большой группа постановление об изменение в состав комиссия. виктор ильич зоркальцев, мочь быть, не комментировать весь семь постановление? общий обзор давать короткий. виктор ильич зоркальцев, пожалуйста. а вы, коллега, взять постановление, там все расписывать.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, депутат государственный дума второй созыв валерий васильевич борщев, являться автор четыре законопроект, по который создаваться согласительный комиссия, не являться депутат настоящий государственный дума, он выбывать. и мы просить он из состав комиссия исключать. мы просить исключать также из состав комиссия савельев николай николаевич, он тоже не являться депутат третий созыв. и этот комиссия, из который мы исключать борщев валерий васильевич и савельев николай николаевич, оставлять в тот вид, за исключение изъятие этот кандидатура.что касаться два комиссия, в который входить еньков сергей алексеевич, он вывести, а вместо он вводить давыдов александр семенович. мы считать, что этот позиция соответствовать намерение совет федерация и согласительный комиссия в такой состав быстро пройти процедура утверждение в верхний палата. просить рассматривать и проголосовать каждый проект постановление отдельно.
председательствующий. так, пойти по порядок. депутат грызлов, пожалуйста.
грызлов б. в. мы просить включать в состав комиссия по пункт 12.1 и 12.2 депутат чуев александр викторович.
председательствующий. пожалуйста, депутат володин. депутат володин включать микрофон.
володин в. в. уважаемый коллега, мы просить от фракция включать в состав комиссия по пункт 12.1 и 12.2 лахов екатерина филипповна.
председательствующий. депутат райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить в комиссия по пункт 12.2 включать депутат иванов анатолий семенович.
председательствующий. так, все, коллега? депутат морозов.
морозов о. в. мы просить от депутатский группа "регион россия..." включать по пункт 12.1, 12.2, 12.5 депутат лысенко владимир николаевич.
председательствующий. и 12.5, да? (шум в зал.) сейчас, секундочка. я пометка вносить. так, все, коллега, да? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, речь идти о пункт 12.7. поскольку к ведение наш комитет относить законодательство об уполномоченный по право человек, комитет просить включать в согласительный комиссия депутат мирзоев и шаклеин. первый являться представитель адвокатура, второй - прокуратура.
председательствующий. ясно. от фракция больше нет замечание. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. геннадий николаевич, по пункт 12.3 мы предлагать александров алексей иванович, по пункт 12.4 - также александров алексей иванович, по пункт 12.5 - лахов екатерина филипповна и по пункт 12.6 - рязанский валерий владимирович. и я просить прощение, уважаемый коллега, по пункт 12.2 вместо лахова - исаева андрей константинович. просить я прощать.
председательствующий. да. по карточка ярыгина - депутат иваненко.
иваненко с. в. мы предлагать от фракция "яблоко" депутат шишлов александр владимирович - по закон "о политический партия".
председательствующий. в какой? в какой комиссия?
иваненко с. в. пункт 12.1.
председательствующий. хорошо. все. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. от наш группа мы хотеть бы вводить депутат чекис.
председательствующий. в какой комиссия?
харитонов н. м. пункт 12.2.
председательствующий. пункт 12.2 - чекиснуть. так, коллега, весь, фракция и группа свой предложение вносить. давать я быть по порядок ставить на голосование с учет этот предложение. я думать, виктор ильич, ничто страшный, что состав комиссия немножко расширяться. зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в. и. комитет приветствовать такой активность.
председательствующий. спасибо. так, начинать голосование с пункт 12.1. ставить на голосование с учет тот дополнение, который вносить фракция и группа. пожалуйста, голосовать. с учет поправка фракция "овр" по замена депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12.2. ставить на голосование опять же с учет предложение, что прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12.3. ставить на голосование постановление с учет дополнительный предложение фракция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12.4. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12.5. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12.6. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний пункт - 12.7. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". исаев андрей константинович, пожалуйста, короткий информация.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, вы знать, что острый социальный проблема в страна являться задолженность по заработный плата, в тот число в бюджетный сфера. это приводить к острый социальный конфликт. однако даже средство, направлять на погашение этот задолженность исполнительный власть, в полный объем не мочь доходить до работник. поскольку статья 855 гражданский кодекс устанавливать жесткий очередность списание платеж при недостаток средство на счет предприятие, в первый очередь списываться налог, платеж во внебюджетный фонд, пеня. предыдущий состав государственный дума вносить поправка в статья 855, устанавливать, что средство, направлять в бюджетный организация целевой образ для погашение задолженность по заработный плата, выплачиваться вне этот очередность. данный закон отклонять совет федерация без мотивация и без предложение создавать согласительный комиссия. комитет рассматривать этот вопрос и предлагать выступать с инициатива создание согласительный комиссия и в достаточно срочный порядок решать этот острый социальный вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. сказать, пожалуйста, вы проконсультироваться с совет федерация? они ведь, когда отклонять наш закон, не высказываться за создание согласительный комиссия. пожалуйста, включать микрофон депутат.
исаев а. к. да, действительно, они не высказываться за создание согласительный комиссия. поэтому мы предлагать обращаться официально к совет федерация с предложение такой комиссия создавать.
председательствующий. ясно. так, коллега, быть ли замечание по данный постановление?
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, подождать секундочка. пожалуйста, морозов. нет, извинять, пожалуйста, - депутат грызлов. пожалуйста.
грызлов б. в. от фракция "единство" мы предлагать включать в состав комиссия яковлев татьяна владимировна.
председательствующий. яковлев татьяна владимировна. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. мы тоже просить в соответствие с пункт 2 включать в состав этот комиссия депутат савостьянов валентин борисовна.
председательствующий. так, савостьянов. больше нет от фракция предложение. коллега, ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. но он надо быть сопровождать комитет, чтобы совет федерация относиться к наш просьба с понимание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я быть к вы просьба. мы оставаться рассматривать два вопрос и плюс отдельно протокольный поручение. мочь бы мы поработать без объявление перерыв? ставить на голосование: не объявлять перерыв до завершение весь вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
спасибо. продолжать работа. пункт 14 повестка день. включать микрофон василий михайлович ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться парламентский запрос и соответствовать постановление - "о неудовлетворительный обеспечение сельскохозяйственный товаропроизводитель минеральный удобрение, химический средство защита растение и горюче-смазочный материал". надо сказать, что ситуация в сельский хозяйство, в агропромышленный комплекс страна складываться крайне тяжелый. и мы на заседание агропромышленный депутатский группа дважды рассматривать этот вопрос с участие министр сельский хозяйство и продовольствие, ряд руководитель министерство и ведомство, заслушивать руководитель предприятие агропромышленный комплекс, генеральный директор невинномысский химический предприятие "азот". в общий-то, вывод далеко не утешительный. весь цифра излагать в парламентский запрос. я только приводить несколько цифра, свидетельствовать о то, что в абсолютный большинство хозяйство отсутствовать запас горюче-смазочный материал, поставка они для агропромышленный комплекс постоянно сокращаться. если в 1990 год объем поставка ГСМ составлять 31,3 миллион тонна, то в 1999-м нефтяной компания поставлять всего 5,2 миллион тонна. и еще один пример по мой ставропольский край. обеспеченность весенний-полевой работа химический средство защита растение составлять 17 процент, минеральный удобрение - 12 процент. при потребность в дизельный топливо в 92 280 тонна иметься в наличие только около шесть. по бензин вместо 42 тысяча тонна иметься только 2 тысяча тонна. и такой картина - практически повсеместно. я хотеть бы обращать внимание и на то, что на юг россия - это ставропольский край, краснодарский край, ростовский область - уже сегодня вестись весенний-полевой работа, а в целое посевная наступать на 20-30 днейрано. и конечно же, и финансирование, и ГСМ, и минеральный удобрение весь это необходимо уже сегодня. поэтому мы обращать внимание на этот острый проблема. и я думать, что в преддверие крупный совещание, который пройти завтра-послезавтра в краснодарский край, актуально быть обращать внимание правительство на текущий состояние. но в парламентский запрос мы предлагать посмотреть на проблема несколько широкий и обращаться к правительство с то, чтобы быть давать поручение министерство финансы, министерство экономика, министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация разрабатывать целевой программа стабилизация и развитие сельский хозяйство россия на период до 2005 год. убедительно просить все коллега поддерживать принятие данный парламентский запрос и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный документ? депутат медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я принципиально не возражать против данный парламентский запрос, но быть некоторый замечание по содержательный часть. я не мочь соглашаться с то, что здесь написать: "недопустимый являться экспорт минеральный удобрение и топливо при высокий потребность в они внутренний рынок". это что, мы предлагать вообще закрывать экспорт и закрывать весь предприятие, который сегодня заниматься выпуск тот или иной минеральный удобрение? я с этот фраза соглашаться не мочь и предлагать этот фраза по-другому сформулировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, в данный парламентский запрос быть некоторый редакционный неточность, который можно исправлять, в тот число и в отношение предприятие химический промышленность, который, конечно же, иметь право и должный поставлять продукция за рубеж. но здесь смысловой формулировка должный быть такой, что недопустимо, пока не решать наш внутренний проблема, гнать на экспорт как топливо, так и минеральный удобрение. и цель этот запрос - обращать внимание правительство на то, чтобы быть выделять необходимый средство для приобретение агропромышленный комплекс необходимый минеральный удобрение и топливо, и то самый стимулировать работа и химический промышленность, и топливно-энергетический комплекс российский федерация. поэтому в этот часть мы подправлять.
председательствующий. василий михайлович, вносить правка, чтобы у мы не быть так, как сказать депутат медведев. какой-то замечание еще быть? ставить на голосование этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин - по пункт 15 повестка день.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы раздавать проект заявление государственный дума в связь с арест экипаж транспортный самолет "ан-26", задерживать в республика индия. текст у вы на рука, вы мочь бы с он ознакомляться. я хотеть подчеркивать, что сам по себя текст, который предлагаться депутат - член комитет по международный дело, составлять корректно, с учет дружественный характер российско-индийский отношение. и мы надеяться на то, что суд высокий инстанция пересматривать решение калькуттский суд. я просить депутат поддерживать проект постановление и заявление государственный дума.
председательствующий. быть ли замечание по текст? депутат грызлов, пожалуйста, ваш замечание.
грызлов б. в. я предлагать для усиление звучание в название постановление вносить следующий поправка: "о судьба российский гражданин из состав экипаж транспортный самолет..." - и далее по текст.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович, ваш мнение. по уточнение формулировка в название.
рогозин д. о. я хотеть сказать, что, несмотря на то, что летчик уже четыре год находиться в индийский тюрьма, год назад они принимать российский гражданство. но не все, пятый сейчас оформляться российский гражданство. в принцип я не возражать против коррекция название.
председательствующий. хорошо. быть еще замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лукин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука быть еще протокольный поручение за подпись депутат николаев. посмотреть это протокольный поручение? соответствовать ли оно регламент? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с андрей иванович мы согласовывать, оно не соответствовать регламент, они разделять он. здесь первый пункт, вообще-то, необходимо проводить постановление дума. мы мочь запрашивать только дополнительный информация протокольный поручение.
председательствующий. андрей иванович николаев, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на совет государственный дума мы определяться вчера, уже после то, как этот протокольный поручение быть подготовить, что после 11-го число, после "правительственный час", мы окончательно решать вопрос о порядок направление этот группа на территория чечня, на территория российский федерация в соединение, часть, который готовить человек для участие в действие на территория чеченский республика. поэтому я предлагать сегодня это протокольный поручение не принимать, определяться 11-го число, вносить постановление на совет государственный дума ко вторник и он проголосовать на следующий пленарный заседание.
председательствующий. это быть самый правильный. поэтому мы сегодня это протокольный поручение рассматривать не быть, а после парламентский слушание определять состав наш межфракционный группа, который быть изучать данный проблема. уважаемый депутат, сегодня мы с вы рассматривать весь вопрос, включать в повестка день. у мы завтра заседание совет дума в 10 час утро. в пятница - пленарный заседание. раздавать весь депутат календарь. сегодня и завтра фракция быть он обсуждать. в пятница нужно быть мы, так сказать, проводить обсуждение и утверждать самый главный для мы документ на этот сессия. я еще раз обращаться ко весь комитет, который сформировывать, с просьба заканчивать организационный вопрос, рассматривать направлять вы закон, давать по они заключение и передавать любовь константиновна для то, чтобы далеко можно быть с они работать. это первый. и второй. коллега, я понимать, что многие из вы, тот, кто быть депутат второй государственный дума, привыкать к свой рабочий кабинет. но вы уходить в другой комитет, а у мы "прописка" депутат привязываться к комитет. поэтому, пожалуйста, не ломать себя (не надо здесь как-то искусственно нагнетать давать вопрос), постараться, пожалуйста, занимать кабинет в тот комитет, куда вы перезаписаться. спасибо. 
