31 май 2000


здание государственный дума. большой зал. 31 май 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, коллега, просить вы присаживаться. уважаемый депутат, я просить вы все присаживаться и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы быть на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович, пожалуйста, по порядок работа.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я предлагать снимать пункт 16. это не надо голосовать, потому что я являться автор предложение по комиссия по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция. сейчас состояться совещание, который провожать геннадий николаевич селезнев, и мы принимать решение продолжать консультация. поэтому я просить этот вопрос перенести с сегодняшний заседание на пятница или на тот день, когда это быть согласовывать.
председательствующий. коллега, по предложение автор проект постановление мы пункт 16 из повестка день исключать. пожалуйста, депутат, записываться для предложение по повестка день. так, пожалуйста, депутат данченко. нет депутат данченко. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, представитель президент в государственный дума неоднократно заявлять по телевидение, что если быть снимать статус неприкосновенность с губернатор...
председательствующий. александр алексеевич, к вы...
шандыбин в. и. ...и президент республика, то против некоторые быть возбуждать уголовный дело, а другой сразу садиться на нары. рабочий человек сажать за ведро картошка или бутылка краска, а губернатор, который разворовывать свой регион, весь сходить с рука. просить господин котенкова называть кандидат поименно, против который быть возбуждать уголовный дело, и сказать, когда они занимать место в "матросский тишина". (оживление в зал.)
председательствующий. депутат рогозин. коллега, тихо!
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко - по карточка рогозин. дорогой коллега, 31 май традиционно проводиться международный день борьба с курение - день без табак. сегодня день проводиться под лозунг "бросать курить и выигрывать!". весь научный мир потрясать великий открытие господин митрофанов о благотворный влияние низкосортный сигарета на здоровье и продолжительность жизнь. минздрав рассматривать предложение о то, чтобы изменять надпись на табак: минздрав не говорить о вред для здоровье, а говорить о польза его для здоровье. воз рассматривать проблема, с то чтобы отменять день борьба с курение, а нобелевский комитет предлагать давать митрофанов премия за то, что он выдвигать такой гениальный открытие, только желательно, чтобы он сам курить "принимать" до конец жизнь.
председательствующий. давать не состязаться в красноречие! мы сейчас обсуждать повестка день сегодняшний заседание. сегодня у мы про табак в повестка день ничто нет. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, из-за рассмотрение три законопроект, выдвигать президент российский федерация, несколько смазывать быть освещение и в парламент, и в средство массовый информация очередной инициатива господин греф о повышение пенсионный возраст до 65 год. вместе с то этот вопрос, бесспорно, вызывать большой внимание избиратель. я думать, это зондаж, с то чтобы посмотреть, как этот предложение быть воспринимать общество и парламент, и, наверное, быть правильный, если наш профильный комитет, по труд и социальный политика, направлять официальный письмо в правительство с просьба сообщать, как в правительство рассматривать подобный род инициатива российский государственный чиновник.
председательствующий. олег васильевич, пожалуйста, оформлять это в вид протокольный поручение для профильный комитет или сам сделать, как подсказывать наш регламентный комитет, личный запрос. депутат глебов, пожалуйста.
глебов л. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, сегодня москва прощаться с выдающийся артист, режиссер, просто прекрасный человек олег николаевич ефремов. я думать, что все мы, независимо от свой политический убеждение, искренне благодарный олег николаевич за создание в кино и в театр яркий образ человек мужественный, благородный и честный. я предлагать почтить память олег николаевич ефремов вставание.
председательствующий. коллега, давать почтить память олег николаевич ефремов. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы не раз уже говорить, что подымать парламент весь страна можно, только согласовывать это с руководитель политический фракция. у мы 450 депутат - у каждый любимый писатель, режиссер... а во львов умирать русский певец, который убивать только за то, что он по-русски петь 9 май. почему же мы в его честь не вставать здесь? олег николаевич - замечательный режиссер, но он болеть последний 15 год, а это убивать за то, что петь по-русски. за это убивать человек! и это мимо мы проходить. я просить бы, геннадий николаевич, все-таки этот вопрос поставлять...
председательствующий. коллега, давать...
жириновский в. в. ...нормально. у мы еще много умирать режиссер, писатель и поэт. ни один парламент мир не подниматься! это не государственный траур, так нельзя.
председательствующий. коллега, действительно, такой обсуждение быть на заседание фракция и депутатский группа. давать все-таки быть соблюдать здесь норма. не надо просто в связь со смерть олег николаевич сейчас мусолить этот тема. депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, сегодня, 31 май, по весь страна проходить общероссийский акция профсоюз против введение единый социальный налог. это очень сложный вопрос, принятие такой решение мочь обертываться серьезный потеря для каждый семья. пикет профсоюз проходить в тот число под стена государственный дума. там - представитель трудовой коллектив столица и общероссийский объединение профсоюз. это наш с вы, уважаемый депутат, избиратель. поэтому я просить весь депутатский объединение направлять свой представитель к участник пикет для то, чтобы выслушивать их точка зрение по социальный налог, за который мы быть голосовать в пятница.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина. у мы с вы создавать комиссия по депутатский этика, по-моему, быть уже возможность она показывать себя и поработать. у мы некоторый депутат вести себя бестактный по отношение к тот, с кто работать, я иметь в вид обслуживающий персонал. так, совсем недавно молодой депутат из фракция "единство" позволять себя оскорблять водитель, вести себя вызывающе, дерзко. в результат этот водитель машина ј 425 автопредприятие ј 1 отстранять от работа. так как они быть вдвоем, свидетель инцидент нет, поэтому получаться, что правый депутат. думать, мимо такой факт проходить нельзя, потому что рано еще заявлять себя такой образ. я предлагать, чтобы комиссия по этика...
председательствующий. вы, пожалуйста, сформулировать предложение и отдавать в комиссия, который возглавлять депутат стрельченко. депутат пискун, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо, снимать вопрос.
председательствующий. депутат чуркин, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. в соответствие с решение дума создавать комиссия по оказание содействие югославия в преодоление последствие агрессия нато. с 24-го по 28-е группа из шесть человек во глава с николай иванович рыжков посещать югославия и увидеть весь ужас последствие агрессия нато. в тот же время 29-го прибывать оттуда делегация во глава с оппозиционер драшкович, который принимать "яблоко" во глава с иваненко. ну, как говорить, это они дело, у они работа такой. но не мочь не удивлять позиция мид: они принимать первый заместитель министр иностранный дело авдеев. я бы очень просить находить возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чуркин г. и. ...находить возможность, геннадий николаевич, в самый близкий время заслушивать на "правительственный час" по этот факт министр иностранный дело иванов и вообще информация о позиция мид в отношение югославия и последствие агрессия.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я поручение (оно раздавать депутат, все правильно оформлять) по амурский область, по ситуация в связь с большой количество представитель кнр и их действие в этот регион. директор федеральный пограничный служба в воскресение в интервью центральный телевидение подтверждать наш озабоченность. он, со свой сторона, тоже сказать, что дальний восток их беспокоить именно в этот план. поэтому наш поручение комитет по региональный политика мочь быть проголосовать, они изучать проблема и мы докладывать. и второй - в поддержка депутат чуркин. впереди встреча с клинтон в этот зал. я просить бы руководитель фракция свой позиция выражать, направлять телеграмма президент, который быть с он встречаться, как раз вот по югославия - оккупация страна производить американский войско, по ирак - бомбить он и держать в блокада, и по вмешательство в наш дело на кавказ. пусть президент в переговоры с клинтон этот вопрос освещать исходить из позиция государственный дума. поскольку он, если у мы быть выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, весь мы получать обращение от общероссийский общество инвалид, от межрегиональный объединение "равный". я обращать ваш внимание, что 12 миллион инвалид просить у мы поддержка. в связь с это предлагать на близкий "правительственный час" приглашать председатель правительство, с то чтобы заслушивать, какой мера по социальный поддержка инвалид намечаться на близкий время наш правительство, поскольку представитель этот организация утверждать, что в федеральный закон "о социальный поддержка инвалид..." содержаться дискриминационный мера. поэтому еще раз повторять: предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство.
председательствующий. так, уважаемый депутат, весь, кто записываться, свой предложение по повестка день вносить. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть просто проинформировать вы о то, что в связь с отсутствие в правительство на какой-то период полномочный представитель по поручение правительство я какой-то время быть представлять и интерес правительство. в связь с это от имя правительство я просить вы снимать с рассмотрение пункт 20, это законопроект, вносить правительство.
председательствующий. потом мотивировка быть. снимать проект под номер 20. давать сейчас рассматривать то, что быть предлагать депутат. василий иванович шандыбин задавать вопрос александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень благодарный василий иванович шандыбин за этот вопрос, поскольку это позволять я пресекать инсинуация, раздувать в пресса наш по повод один-единственный фраза, весьма осторожно я сказать. итак, я повторять, что я сказать в камера телевидение наш. я сказать о то, что при обсуждение законопроект о порядок формирование совет федерация и возможный последствие принятие этот закон сотрудник мвд быть высказывать мысль, что принятие этот закон, а именно лишение парламентский иммунитет нынешний член совет федерация, мочь приводить к возбуждение ряд уголовный дело. сотрудник мвд сказать, что да, у они быть оперативный информация, который невозможно реализовать при наличие парламентский неприкосновенность, поскольку возбуждение уголовный дело, как вы знать, осуществляться только с разрешение совет федерация, и если этот неприкосновенность быть снимать, то ряд действовать сейчас член совет федерация грозить подобный мера. ни количество, ни то более фамилия не обсуждаться. и как юрист, сам понимать, я даже и не мочь задавать такой вопрос, поскольку презумпция невиновность в данный случай являться абсолютный. поэтому всякий ссылка на то, что речь якобы идти о количество "претендент" (то более сейчас некоторые газета называть со ссылка на я уже фамилия некоторый губернатор), - это исключительный фальсификация и ложь! то не менее, уважаемый депутат, каждый из вы, кто знать ситуация в регион, понимать, что это вполне возможный. но, подчеркивать, это должно быть исключительно в рамка правовой поле, на основание соответствующий доказательство и так далее. поэтому я просить прекращать раз и навсегда всякий разговор о конкретный факт, количество и так далее. еще раз подчеркивать: тот, кто чувствовать за себя вина и чувствовать, что прекращение действие норма о депутатский неприкосновенность, или парламентский неприкосновенность, мочь повлечь его ответственность, тот бояться, безусловно. ну что ж, извинять - закон быть закон.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что мы утверждать председатель правительство, а мы знать, что представитель правительство утверждаться постановление правительство, - вопрос: быть ли у александр алексеевич доверенность от правительство быть представителемправительство в этот зал? потому что сегодня президент и правительство это немножко разный структура.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай васильевич! я не сказать, что я здесь являться представитель правительство. в данный случай я сказать, что я представлять интерес правительство по некоторый вопрос. прочитывать, пожалуйста, указ президент российский федерация "о полномочный представитель президент российский федерация в палата федеральный собрание российский федерация", который поручать в тот число координация деятельность полномочный представитель правительство. если вы, николай васильевич, нужный конкретный полномочие, то по каждый вопрос, о который я здесь быть говорить, здесь в ложа находиться статс-секретарь соответствующий министерство и ведомство. в данный случай по вопрос, который я подымать, здесь находиться председатель госстрой россия и статс-секретарь - первый заместитель председатель госстрой россия. если вы недостаточно мой слово, они вставать и подтверждать свой полномочие.
председательствующий. николай михайлович харитонов - по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеться бы участвовать в публичный порка котенков, но хотеть бы сказать вот что. он достаточно длительный время работать представитель президент в госдума, и, сказать вы откровенно после просмотр тот небольшой телеролик, когда он сказать, что многие... или ряд губернатор мочь садиться и быть подсудный, брать на себя такой роль и оказываться в один лицо следователь, прокурор, судья и палач - все-таки это нетактичный. мочь быть, и быть нарушение, но в тот нарушение, который допускать в преобразование экономика, он иметь прямой участие, потому что он не раз заявлять... он являться отец-основатель конституция, по который сегодня страна жить.
председательствующий. так, депутат чуркин геннадий иванович предлагать приглашать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов на "правительственный час", чтобы заслушивать вопрос о ситуация в югославия. так, геннадий иванович? коллега, из тот "правительственный часы", на который мы мочь еще приглашать наш министр... у мы быть возможность сделать это 9-го число второй вопрос. быть здесь у мы возможность. или 16-го число первый вопрос. давать, поскольку 9-го у мы быть окно, проголосовать за 9-е. но прежде чем голосовать, пожалуйста: прозвучать предложение геннадий иванович - приглашать. возражать нет? нет. ставить на голосование: приглашать министр иностранный дело на 9-е число с информация о положение в югославия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. геннадий иванович, четко сформулировать, пожалуйста, текст письмо. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. вера александровна лекарев предлагать в связь с жалоба общество инвалид приглашать на "правительственный час" председатель правительство по этот проблема. вера александровна, пояснять, пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что, еще раз повторять, мы получать обращение от общероссийский фонд инвалид от имя 12 миллион инвалид. они указывать мы, что, несмотря на многочисленный просьба, не оборудовать автобус, железнодорожный транспорт, инвалид не мочь передвигаться, терять рабочий место, кроме то, они забивать коммерческий предприятие. поэтому ситуация настолько серьезный, что они просить давать объяснение дискриминационный норма в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", что и послужить, собственно говорить, причина вот такой взрыв. поэтому я предлагать приглашать председатель правительство.
председательствующий. так, коллега, прозвучать точка зрение. быть ли другой мнение? пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". вера александровна, уважаемый, мочь быть, сделать по-другому: приглашать министр здравоохранение и, мочь быть, министр труд и социальный развитие, причем, мочь быть, сделать это даже в рабочий порядок - на заседание комитет, учитывать, что у мы "правительственный часы" уже просто перегружать?
председательствующий. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. уважаемый георгий валентинович, у я на рука обращение общественный организация инвалид, в который говориться о то, что дискриминационный норма содержаться в постановление и закон наш. поэтому не надо жалеть председатель правительство: перегружать, незагруженный. давать... 12 миллион инвалид обращаться к депутат государственный дума! на 16 июнь можно приглашать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лекарева. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
я предлагать прислушиваться к предложение георгий валентинович боос. тема очень важный. приглашать, пожалуйста, на заседание комитет. в конец конец, можно проводить парламентский слушание. если быть нарушение закон, если быть нарушение правительственный постановление, регулировать данный вопрос, - тема нельзя сбрасывать с повестка. и еще я хотеть напоминать депутат. мы на совет государственный дума принимать решение, чтобы после 16-го число не проводить "правительственный час". сейчас мы, по суть дело, уже "забивать" весь повестка. давать воздерживаться от предложение по "правительственный часы". быть другой форма общение с министр. коллега, весь вопрос проголосовать. ставить... александр алексеевич котенков - по пункт 20.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по просьба правительство мы предлагать пункт 20 перенести на второй половина июнь. если быть необходимость, председатель госстрой готовый содержательный прокомментировать этот законопроект. но в два слово суть таков. правительство давно вносить этот законопроект, но комитет сейчас предлагать он не рассматривать в связь с то, что якобы разрабатываться и в близкий время быть приниматься новый жилищный кодекс. я вы должный проинформировать о то, что проект новый жилищный кодекс еще даже не попадать в правительство из госстрой. такой образ, вы знать, что законопроект этот объемный и весьма значимый социально, следовательно, проходить он быть довольно долго. и не мало год у мы впереди еще до то, как он смочь вступать в сила. в тот же время правительственный законопроект нести на себя достаточно серьезный нагрузка в смысл обеспечение право гражданин на жилье. здесь речь идти и о льгота, и о категория предоставлять жилье и так далее. и чтобы не возникать ситуация, когда комитет быть выступать против этот законопроект, мы просить откладывать его рассмотрение на второй половина июнь, поскольку, по информация госстрой, быть возможность согласовывать с комитет изменение, вносить в этот текст до принятие он в первый чтение, с то чтобы все-таки в конец июнь принимать он. он быть действовать до вступление в сила новый жилищный кодекс. но необходимо, чтобы на этот период, пока не быть принимать новый жилищный кодекс, этот норма уже действовать. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение не требоваться. автор законодательный инициатива просить перенести. так, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, доводить до ваш сведение. комитет по регламент давать сводка: 17 депутат у мы сегодня отсутствовать и оставлять свой заявление с просьба к свой коллега проголосовать за они. переходить к пункт 2 повестка день. пожалуйста, валерий васильевич гребенников - о федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, 20 октябрь 1999 год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". 11 ноябрь 1999 год совет федерация отклонять этот закон и предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие. государственный дума постановление от 17 май такой комиссия создавать, избирать в ее состав от государственный дума депутат гребенников. согласительный комиссия на свой заседание 18 май рассматривать замечание, высказывать совет федерация, принимать совместный редакция по высказывать замечание и предлагать государственный дума и совет федерация утверждать принимать она текст совместный редакция. теперь о суть замечание. в принимать мы изменение в статья 21 закон предлагаться устанавливать, что удостоверение судья выдаваться президент российский федерация либо по его поручение председатель военный суд округ, флот и группа войско. в тот же время закон о военный суд российский федерация на сегодняшний день устанавливать иной терминология, и этот образование теперь в соответствие с закон называться "окружной (флотский) военный суд". безусловно, мы должный быть с это соглашаться, потому что этот требование о единый терминология совершенно правильно быть высказывать коллега из совет федерация, и этот текст предлагаться сегодня включать в наш закон, а именно: удостоверение судья военный суд выдаваться президент российский федерация или мочь выдаваться по поручение президент российский федерация председатель окружной (флотский) военный суд. этот первый изменение. и второй изменение. в наш закон быть написать, что также по поручение президент российский федерация судья федеральный суд общий юрисдикция удостоверение мочь выдаваться председатель суд автономный область. но в связь с то, что у мы по конституция всего один автономный область, а именно еврейский автономный область, и в она быть только один суд автономный область, а именно суд этот область, конечно, писать о то, что удостоверение мочь выдаваться председатель суд, неправильно, быть бы правильно написать, что этот удостоверение выдаваться председатель суд автономный область. этот изменение также предлагаться вносить в наш закон с благодарность к коллега из совет федерация, который замечать этот ошибка, в общий-то, достаточно досадный, и помогать мы они исправлять. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, как вы обращать внимание, сегодня у мы в порядок работа нет "час голосование". для то чтобы проводить голосование по этот закон, я сначала должный проголосовать ваш решение, чтобы сегодня проводить "час голосование" по данный закон. пожалуйста, кто за это, просить голосовать. это еще один напоминание, как внимательно нужно подходить к рассмотрение каждый закон. вот, пожалуйста, наделать ошибка, а теперь исправлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день. включать микрофон виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кириенко сергей владиленович", который вносить мандатный комиссия: считать досрочно прекращать полномочие депутат кириенко, избранный от избирательный блок "союз правый сила", на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 27 май 2000 год в связь с назначение его полномочный представитель президент российский федерация в приволжский федеральный округ. мандатный комиссия рассматривать вопрос, заявление письменный быть, другой вопрос нет. поэтому просить поставлять проект постановление государственный дума на голосование.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к виталий иванович севастьянов? нет вопрос. ставить на голосование постановление, который у вы быть на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следующий пункт повестка день - пункт 4: о проект постановление "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". информация николай игоревич локтионов. нет локтионов. коломейцев николай васильевич - от комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважать председатель! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление "об освобождение от должность заместитель председатель государственный дума немцов борис ефимович в связь с избрание его руководитель фракция "союз правый сила".
председательствующий. быть ли вопрос к коломейцев? нет вопрос. ставить на голосование данный текст постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день, докладчик также николай васильевич коломейцев. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в связь с квотный представительство заместитель фракция "союз правый сила" выдвигать на пост заместитель председатель государственный дума хакамада ирина муцуовен. просить поддерживать вносить проект постановление.
председательствующий. так, уважаемый депутат, согласно наш регламент мы должный с вы определяться по процедура голосование. открытый или закрытый голосование? (шум в зал.) открытый. кто за то, чтобы проводить голосование открытый, обычный, карточка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный постановление?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. ставить на голосование: кто за то, чтобы утверждать депутат ирина муцуовну хакамада заместитель председатель государственный дума? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. давать поздравлять ирина муцуовну хакамада с избрание на пост заместитель председатель государственный дума. (аплодисменты.) в полк женщина, в состав... за этот стол прибывать. поздравлять. пункт 6: о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог" (в связь с избрание ирина мицуовны хакамада...). пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, если позволять, сразу по пункт 6 и 7.
председательствующий. да, они связанный.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, в связь с только что состояться избрание ирина муцуовны хакамада заместитель председатель государственный дума она согласно регламент не мочь состоять в комитет и не мочь возглавлять комиссия по защита право инвестор. поэтому мы предлагать принимать соответствующий постановление. и хотеть бы сообщать, что, поскольку здесь тоже действовать квотный принцип, фракция "союз правый сила" подготовить свой предложение по кандидат в этот орган государственный дума и вносить этот предложение сегодня в комитет по регламент и организация работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли замечание по проект постановление, обозначать в пункт 7? пожалуйста, раз нет замечание, ставить на голосование. (шум в зал.) пункт 6, потом быть пункт 7. пожалуйста, кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. наверное, по седьмой вопрос не надо много доклад, здесь тоже, вы видеть, все связанный. пожалуйста, быть ли вопрос по проект постановление (пункт 7)? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пожалуйста, николай васильевич коломейцев - по проект постановление (под номер восемь).
коломейцев н. в. в связь с поступать заявление депутат лигачев о желание переходить из комитет по социальный вопрос в комитет по дело ветеран просить вы утверждать соответствующий постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к этот постановление? нет. я просить фракция и депутатский группа дополнять депутат комитет по дело ветеран. пока пять человек. да, виктор григорьевич? шесть становиться. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. проект постановление, обозначать в пункт 9: о представитель государственный дума в конституционный суд. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, 6 июнь в конституционный суд быть рассматриваться запрос, поставлять губернатор тверской область платов, о конституционность отдельный положение закон "о центральный банк...". в связь с этот мы нужно назначать представитель государственный дума для участие в этот рассмотрение. предлагаться задорнов михаил михайлович и наш постоянный представитель в конституционный суд лазарев валерий васильевич. и также в связь с то, что мы буквально только позавчера получать дата рассмотрение, и в связь с очень большой загрузка в работа над налоговый документ и необходимость дополнительно рассматривать этот запрос в конституционный суд, мы предлагать обращаться с просьба о перенос рассмотрение в суд на более поздний срок. вот быть постановление.
председательствующий. так, вопрос быть. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. только у я не вопрос, а я хотеть высказывать свой мнение по повод данный документ. действительно, проблема существовать. и я полностью поддерживать запрос губернатор наш область. однако решать данный проблема, полагать, надо другой образ. потому что давать постановление - это документ, засорять работа парламент. и в заключение правовой управление об это сказать, что не обязательно туда направлять специальный представитель. ну а уж если надо направлять, то, я полагать, не человек, обременять ученый звание, а кровно заинтересовывать в решение этот проблема. и предлагать направлять туда александр васильевич бездольный - член комитет по бюджет и налог, депутат от тверской область. второй пункт этот постановление вообще, на мой взгляд, мы должный исключать, поскольку проблема очень острый. запрос быть направлять еще в начало год в конституционный суд, в февраль... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. мы сейчас не должный обсуждать содержание вопрос. а вот по кандидатура - да, мочь быть разный предложение. потом александр дмитриевич отвечать. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, я ничто не иметь против задорнов, но, я казаться, в закон "о конституционный суд..." обязательный требование - юридический ученый степень, если я не ошибаться. уточнять, пожалуйста.
председательствующий. нет, не совсем так. депутат мочь не иметь степень. это жуков сейчас пояснять. все, много вопрос по постановление нет. пожалуйста, александр дмитриевич, отвечать на вопрос.
жуков а. д. нет возражение, чтобы дополнять состав наш представитель, скажем, депутат бездольный. и депутат медведев павел алексеевич тоже проявлять заинтересованность в это. если дума проголосовать - пожалуйста.
председательствующий. и что, от мы быть три представитель?
жуков а. д. да, безусловно, они все быть присутствовать на этот заседание, высказываться по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... (выкрик из зал.) пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т. а. я возражать принципиально против второй пункт, поскольку перенос рассмотрение данный проблема - этот затягивание решение вопрос. в противный случай просто получаться фарисейство: мы объявлять о существующий проблема, но решать она не собираться. я полагать, переносить не стоить. с февраль конституционный суд разбираться в сущность этот проблема. александр васильевич бездольный, депутат от тверской область, хорошо знать проблема и смочь быть представитель без дополнительный изучение суть дело.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. я не знать, почему уважаемый депутат астраханкин настаивать на скорый рассмотрение этот вопрос. мочь быть, не совсем в курс дело, о что там идти речь. а речь идти там о лишение дума право утверждать совет директор центральный банк. поэтому...
председательствующий. вообще, я тоже удивляться. мы лишать правый, а мы хотеть...
жуков а. д. да. для я совершенно непонятный такой стремление ускорять решение этот вопрос. поэтому я бы предлагать все-таки сохранять пункт 2 и перенести рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. о дата проведение заседание действительно совсем недавно, буквально несколько день назад, мы проинформировать. ставить на голосование: принимать постановление, предлагать комитет по бюджет, с дополнительный включение депутат бездольный и депутат медведев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность валерий сергеевич останин. уважаемый депутат, я просить все приседать и внимательно послушать.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! существующий порядок конвоирование осужденный и лицо, содержаться под стража, регулироваться закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" от 21 июнь 1993 год и федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" от 6 февраль 1997 год. на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", вносить на рассмотрение правительство российский федерация. необходимость принятие вышеназванный закон обусловливать указ президент российский федерация от 17 сентябрь 1998 год "о некоторый мера по реформирование внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и постановление правительство российский федерация от 5 апрель 1999 год "о порядок и условие выполнение учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража". вышеупомянутый нормативный правовой акт предусматривать передача от внутренний войско специальный подразделение уголовный-исполнительный система функция конвоирование по плановый маршрут осужденный и лицо, содержаться под стража. рассматривать государственный дума федеральный собрание российский федерация и принимать в первый чтение 19 октябрь 1999 год проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" быть направлять депутат госдума, в комитет и комиссия государственный дума, в совет федерация, президент российский федерация и в правительство российский федерация. напоминать депутат, что цель вышеназванный законопроект являться создание законодательный основа порядок и условие выполнение учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция функция конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража, по плановый маршрут, установленный соответствующий перечень правительство российский федерация, в связь с возложение функция конвоирование вышеперечисленный лицо по плановый маршрут на министерство юстиция россия. законопроект предусматривать снятие данный функция с внутренний войско мвд россия, ранее выполнять этот задача. в статья 1 законопроект предлагаться исключать из федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" норма, регламентировать функция внутренний войско, - конвоирование по плановый маршрут осужденный и лицо, содержаться под стража. в статья 2 законопроект предлагаться дополнять закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", в частность задача уголовный-исполнительный система дополняться положение о конвоирование осужденный и лицо, заключать под стража. на законопроект поступать заключение от президент российский федерация и правительство российский федерация, депутат, из комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума, совет федерация. весь заключение и поправка учитывать и включать в таблица принимать и отклонять поправка. правовой управление в заключение от 14 март 2000 год сообщать, что замечание по проект федеральный закон во второй чтение не иметься. принятие данный законопроект не повлечь за себя дополнительный финансовый затрата. на основание излагать просить, уважаемый коллега, одобрять представлять проект закон и принимать он во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблицампоправка? нет вопрос. тогда давать поставлять на голосование таблица 1 таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. включать, пожалуйста, микрофон депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! быть предложение сразу поставлять в третий чтение, поскольку, насколько я знать, юридический экспертиза проводить.
председательствующий. для то чтобы поставлять законопроект в третий чтение, мы должный принимать решение о проведение сегодня по этот закон "час голосование", поскольку у мы сегодня в повестка день "час голосование" нет. поступать такой предложение, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы сегодня по данный закон проводить "час голосование"? просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
итак, законопроект ставиться на голосование в третий чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? коломейцев николай васильевич без карточка? ясно. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. следующий вопрос - 11-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". в качество официальный докладчик (поступать письмо от законодательный собрание ульяновский область) выступать быть брынцалов владимир алексеевич, депутат государственный дума. брынцалова нет в зал? переходить к следующий вопрос. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад представитель белгородский областной дума николай федорович калинин. здесь николай федорович калинин? пожалуйста.
калинин н. ф., представитель белгородский областной дума. уважаемый депутат! я, председатель комитет белгородский областной дума по бюджет, финансы и налоговый политика, предоставлять право вносить сегодняшний законопроект. основание для внесение данный законопроект на рассмотрение парламент у депутат областной дума быть серьезный. они исходить из складываться положение с наполнение консолидированный бюджет область акциз от ликероводочный продукция в связь с введение в действие с 1 январь 1999 год новый редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", требование, содержаться в пункт 5 статья 16. я процитировать: организация, который осуществлять в город розничный продажа алкогольный продукция с содержание этиловый спирт много 13 процент объем готовый продукция, должный иметь для такой цель стационарный торговый и складской помещение общий площадь не мало 50 квадратный метр, охранный сигнализация, сейф для хранение документ и деньги, кассовый аппарат. областной дума предлагать исключать слово "общий площадь не мало 50 квадратный метр", так как с 1 январь 1999 год резко уменьшаться количество организация, торговать алкогольный продукция. такой положение устанавливать городской орган местный самоуправление. в область быть город валуйки с население около 40 тысяча человек. здесь до 1 январь 1999 год торговля алкогольный продукция производиться в 252 точка. по состояние на 1мая прошлый год исключительно в связь с ограничение площадь складской, торговый-складской помещение, который регламентироваться этот норма, число магазин сокращаться на 72 единица, или почти на 30 процент. в результат сокращаться налоговый база и недопоступление в бюджет территория муниципальный образование составлять около 2 миллион рубль по акциз, единый налог на вменять доход. столько же потерять областной бюджет, и федеральный бюджет недосчитываться, естественно, в два раз много, так как в соответствие с федеральный закон идти начисление налог 50 на 50. валуйский совет обращаться в белгородский областной дума и вносить законопроект. областной дума проанализировать этот ситуация, и анализ показывать, что в целое по область число торговать организация, осуществлять торговля в 1999 год, сокращаться на 350 точка. недопоступление доход в целое в бюджетный система составлять 14 миллион, в тот число в федеральный бюджет - более 7 миллион. в тот же время я должный отмечать, что в связь с принятие федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот... алкогольный... продукция" иметься положительный результат. надо сказать, что значительно увеличиваться поступление в бюджет весь уровень. достаточно сказать, что поступление в федеральный бюджет увеличиваться на 64 миллион, ровно на столько же - в бюджет территория. уважаемый депутат, этот законопроект поддерживать представительный орган омский, брянский, калужский область, государственный совет чувашский республика и удмуртия, парламент республика северный осетия - алания и ряд другой субъект федерация. и принимать государственный дума законопроект, мы полагать, быть иметь положительный результат: не увеличивать налоговый нагрузка на налогоплательщик, приносить дополнительный доход в бюджет. быть предложение принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат." уважаемый коллега, комитет по экономический политика не поддерживать принятие данный законопроект по несколько основание. во-первых, в сам обоснование, в самый пояснительный записка быть противоречие. с один сторона, указываться, что ограничение по торговый площадь приводить к сокращение торговый точка на 30 процент, что отрицательно повлиять на налогооблагаемый база. с другой сторона, говориться о то, что принятие закон приводить к увеличение поступление доход в бюджет в два раз. далее. в официальный отзыв правительство российский федерация указывать, что принятие предлагать поправка повлечь увеличение точка мелкооптовый торговля алкоголь, где допускаться большой количество нарушение законодательство, в связь с что ее принятие нецелесообразно. по существо вносить поправка в адрес комитет по экономический политика и предпринимательство от 27 субъект российский федерация поступать замечание и предложение. при это только в семь из они поддерживаться принятие указанный поправка, остальной 20 субъект категорически против ее принятие. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать проект федеральный закон, вносить белгородский областной дума, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. поскольку законопроект первый чтение, пожалуйста, у представитель фракция, депутатский группа быть ли вопрос. давать записываться тогда на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка коломейцев. у я вопрос к представитель белгородский областной дума. уважаемый николай федорович, вот арифметика показывать изумительный вещь. вы называть город валуйки, в который 40 тысяча население, и сожалеть о то, что там оставаться всего 180 точка по продажа спиртной напиток. так вот, на каждый из этот 180 точка приходиться 220 человек, включая ребенок, старик и так далее. так чем же народ заниматься в город валуйки: только водка, извинять, пить, что ли?
председательствующий. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать для ответ.
калинин н. ф. ну, вопрос, естественно, резонный. речь идти в первый очередь о то, что в город валуйки располагать ликероводочный завод и, естественно, так сказать, там складываться наличие такой торговый точка. и в тот же время депутат дума руководствоваться то, что продажа не сокращаться, в принцип оставаться на тот же уровень, а сокращаться налог. сегодня именно пополнение налоговый база - главный забота.
председательствующий. депутат бурдуков. включать, пожалуйста, микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я тоже вопрос к николай федорович. действительно, николай федорович, вы анализировать, куда уходить торговля: например, сокращаться или уходить в теневой структура? уменьшаться ли потребление спиртной или нет? действительно, не отвечать на этот вопрос, трудно сориентироваться, как голосовать по законопроект.
калинин н. ф. торговля в основное уходить, быть так говорить, в крупный торговый предприятие, относительно крупный, который постановление глава администрация ограничивать в соответствие с принимать закон. она, с один сторона, да, становиться более контролируемый, с другой сторона, значительно уменьшаться поступление именно левый водка. и в тот же время в связь с ужесточение закон, в связь с введение в действие этот закон, значительно увеличиваться поступление в бюджет весь уровень - то, о чем я говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат афанасьев. включать микрофон. нет он. вопрос больше нет. переходить к прение. от фракция и депутатский группа быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. быть. пожалуйста, представитель президент. включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что этот вопрос подниматься не впервые и в свой время при принятие закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (принимать 17 декабрь 1998 год) как раз быть вводить норма, запрещать сдача в аренда основной технологический оборудование для производство этиловый спирт и алкогольный продукция.
председательствующий. александр алексеевич, по 12-му вопрос, о предоставление право продажа алкогольный продукция организация с торговый площадь размер мало 50 квадратный метр.
котенков а. а. я просить прощение, я просто вводить в заблуждение, что это ульяновский... ну то более я не быть сейчас смотреть документ. но вы прекрасно понимать, что установление норма в 50 квадратный метр быть сделать для то, чтобы запрещать фактически торговля алкогольный продукция в ларек, с лоток, машина и так далее. исключение этот норма приводить к неконтролируемый оборот алкогольный продукция, что позволять вновь восстанавливать, так сказать, неконтролируемый теневой оборот некачественный, нелегальный продукция. и правительство, и президент категорически возражать против принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, появляться ли у кто-нибудь желание выступать по данный вопрос? нет. переходить к голосование. ставиться на голосование проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (об исключение обязательный условие по установление минимальный размер торговый площадь 50 квадратный метр для розничный продажа алкогольный продукция). пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 247 чело.        54,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, переходить сразу к 18-му вопрос, поскольку у мы законопроект стоять на фиксированный время. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об энергетический кризис в камчатский область" (по решение совет дума). доклад валерий федорович дорогин. включать микрофон дорогин. вы хотеть с трибуна? пожалуйста. центральный трибуна включать, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить внимательно относиться к этот вопрос, потому что проблема энергетический кризис - это не только проблема камчатка, но и проблема весь северный территория. первый - этот завоз топливо и расчет за электроэнергия. и то более наш северный территория - это стратегически важный район. к пример, войско и сила северо-восток россия, который я командовать, представлять себя атомный подводный лодка и корабль боевой дежурство, надводный корабль, истребительный авиация и сухопутный войско. в течение 15 сутки на камчатка они работать от собственный источник электроэнергия. атомный подводный лодка сжигать в сутки на полтора миллион ядерный топливо. истребительный авиация, надводный корабль расходовать топливо из НЗ. это один сторона вопрос. второй момент. камчатка в настоящий момент должный за электроэнергия 2 миллиард 700 миллион рубль. военный структура из этот сумма должный 600 миллион рубль. куда уходить остальной деньги - пока неизвестно. поэтому в сила этот обстоятельство следовать разбираться и назначать компетентный комиссия. это первый сторона вопрос. следующий момент. предполагаться строительство газопровод длина около 600 километр из район соболево. проект в данный случай не прорабатывать, стоимость проект - 300 миллион доллар. это шестилетний бюджет камчатка. в этот план тоже стоить прорабатывать данный проект, так как он не быть ни на экспертиза экологический, ни на экспертиза финансовый. в сила этот обстоятельство я обращаться к депутат и просить принимать положительный решение по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть у кто-нибудь вопрос? подождать, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой вопрос. мы знать, что уже на протяжение длительный время наблюдаться энергетический кризис на камчатка, он уже становиться достояние весь страна. по-видимому, за этот время все-таки руководство область мочь что-то сделать. и вот сейчас вы докладывать, что и по газ... и экспертиза не проводить, экологический в тот число экспертиза, и так далее. почему все-таки такой большой инертность? если бы действительно быть газ и быть возможность производить электроэнергия, по-видимому, не быть бы вот тот ужасный положение, о который вы говорить, о который мы знать из средство массовый информация. и то более мы недавно смотреть документ, который никитин владимир петрович докладывать здесь, о заимствование. если я не ошибаться, там как раз быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
рыжков н. и. по-моему, там быть как раз строка по иностранный кредит для решение этот проблема. вот что вы мочь бы сказать по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
дорогин в. ф. первый момент. да, основной причина, по-моему, в то, что расход, выделять на закупка топливо, нецелевой, идти через областной администрация. вот в этот план стоить разбираться. и предполагаться выделение представитель чехия (это "шкода-экспорт") первый 50 миллион доллар на строительство газопровод. в этот план тоже надо быть разбираться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коробов. включать микрофон депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". насколько я понимать, на камчатка большой возможность по экологически чистый геотермальный энергетика, и в этот связь, насколько я знать, в свой время делаться проект (и быть даже запускать практически) по строительство геотермальный электростанция, не один даже, а каскадный. поддерживать ли вы этот начинание? делаться ли что-то в этот направление?
дорогин в. ф. совершенно верно. но почему-то предпочтение областной администрация отдавать именно газопровод. а разведывать газ на камчатка всего на девять год сейчас. поэтому я лично отдавать предпочтение геотермальный станция.
председательствующий. вопрос еще быть? нет. спасибо, присаживаться, пожалуйста. кто-нибудь хотеть выступать по этот вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление "о парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "об энергетический кризис в камчатский область". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, 11.20 - фиксированный время для 11-го вопрос. а сейчас пункт 17: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин в связь с указ президент российский федерация от 17 май 2000 год ј 867 "о структура федеральный орган исполнительный власть". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. включать, пожалуйста, микрофон светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый президиум, состоять из один георгий валентинович! наш комитет действительно подготовить такой проект обращение, и я бы очень хотеться, чтобы вы весь он поддерживать. приводить мотив, почему мы считать, что это нужно сделать обязательно. мы раздавать вы справочный материал, из который вполне отчетливо видно, насколько провальный сегодня в российский политика проблема, связывать с молодежь. 30 миллион сегодня насчитывать молодежь россия - это один пятый население. за последний 10 год на 10 процент сокращаться число молодой человек, 75 процент весь развод приходиться на молодой семья, 30 процент безработный - это наш молодежь. много то, 50 процент весь выпускник высокий учебный заведение также не нахаживать себя работа. и вполне очевидно, если государство не быть целенаправленно заниматься молодежный политика, то этот проблема, конечно же, не решать. если взять и посмотреть судьба комитет по дело молодежь, то можно увидеть, что за последний шесть год фактически уже несколько раз (три раз) этот комитет по дело молодежь упраздняться, а потом вновь правительство возвращаться к он, и он восстанавливаться. в первый раз в 1994 год указ президент он быть преобразовывать, потом восстанавливать. затем, в 1998 год, вновь президент указ упразднять комитет по дело молодежь, вслед за это он вновь появляться. и сейчас в третий раз упраздняться комитет по дело молодежь. мы считать, что здесь мы должный поддерживать и мнение совет федерация. 19 апрель 2000 год совет федерация принимать специальный решение о необходимость сохранение отдельный федеральный орган, ведать осуществление молодежный политика. и такой решение государственный дума, я думать, тоже должно быть обязательно услышать президент российский федерация. и еще я хотеть сказать. с момент упразднение проходить буквально, наверное, два-три неделя, а мы сегодня получать уже 50 обращение от губернатор из регион россия (а у мы всего 89 субъект федерация), от руководитель законодательный орган власть субъект федерация, в который они обращаться к мы и просить все же выходить с такой обращение в адрес президент российский федерация. обращение подготовить комитет, и я бы хотеться обращаться и к левый, и к правый, и к центрист, который сегодня находиться в этот зал. молодежный политика - это, пожалуй, тот политика, который необходимый сегодня, так сказать, весь составлять часть наш общество. и такой обращение - это лишь наш мнение, который мы мочь высказывать. право президент - сам определяться, но я казаться, что такой обращение должно быть поддерживать государственный дума. просить он принимать.
председательствующий. спасибо. вопрос? включать микрофон, пожалуйста, депутат буратаева.
буратаев а. м., фракция "единство". я тоже призывать коллега-депутат проголосовать за этот постановление, потому что ко я тоже обращаться многие представитель наш российский регион. госкомитет по дело молодежь - единственный государственный структура, который сейчас на место еще работать, поэтому, пожалуйста, коллега, поддерживать.
председательствующий. сейчас сначала вопрос должный быть. быть ли у коллега вопрос к докладчик? вопрос нет. выступление. кто-нибудь хотеть бы выступать? нет, тогда... депутат жириновский. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. мы, вообще, предлагать, чтобы в президиум быть несколько человек как раз для то, чтобы они помогать ведущий, но что-то сегодня они нет. я согласный, что должный быть бы быть отдельный структура, но мы часто менять структура управление страна. вопрос в то, что они быть делать? вот у мы быть комитет, а успех быть в работа комитет? там деникин управлять почти два год. успех быть? если нет успех, поэтому и ликвидировать некоторый структура. если структура быть, идти отдельный строчка расход, а положение с молодежь ухудшаться, значит, этот структура не работать. ведь когда она включать в министерство образование, иметься в вид, что это министерство охватывать весь молодежь - они же заниматься просвещение молодежь с семь до 35 год. поэтому вопрос не в то, сколько ведомство и кто этот министр, а в то, чтобы реально быть этот молодежный политика. мы с вы запаздывать сам, мы хотеть заставлять правительство создавать орган по молодежь, а госдума седьмой год не принимать закон о молодежный политика. тогда чем быть руководствоваться комитет, какой молодежный политика он быть проводить, куда он быть тратить этот деньги? вот еще в чем вопрос-то: с чем этот комитет быть работать? мы сам с вы запаздывать. я не против то, чтобы такой комитет быть создавать. но очень часто комитет создавать под человек, как у мы в госдума. комиссия не нужный, но быть человек - создавать комиссия. человек уходить, потом комиссия "висеть" или второй навязывать она руководитель. так и здесь. кто-то нужно возглавлять этот комитет - отстаивать позиция комитет, а потом через несколько год мы увидеть, что комитет ничто хороший для молодежь не сделать. он существовать же, его же не убирать! убирать только неделя назад, а проблема молодежь только ухудшаться. значит, комитет ничто не делать для улучшение этот проблема.
председательствующий. депутат семенов владимир олегович. включать, пожалуйста, микрофон.
семенов в. о., фракция "единство". коллега, я, как человек, который с 1992 год заниматься молодежный политика, хотеть сказать, что вообще нет такой понятие, как "молодежный политика". это миф, который у мы просто оставаться с советский время. быть понятие вообще "социальный политика". нет такой понятие, как "право молодежь", - быть понятие вообще "право человек". и не надо это разделять. госкомитет - это быть самый бездеятельный структура на протяжение весь последний год, структура совершенно никто не нужный. и зачем снова подымать этот вопрос? он упразднять абсолютно правильно.
председательствующий. спасибо. депутат костерин евгений алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, молодежный политика-то быть! в регион же действовать комитет по дело молодежь, там создавать целый программа. и в то, что нет сегодня закон о молодежный политика, конечно, наш вина. сейчас специально согласительный комиссия работать в этот направление. я думать, что мы просто обязывать обращаться с предложение по восстановление этот структура, потому что это же целенаправленный, вертикальный конструкция, давать возможность системно работать с этот категория гражданин. я думать, что это вообще везде быть, это никакой не анахронизм советский, молодой человек, вы просто заблуждаться!
председательствующий. пожалуйста, депутат селиванов. включать, микрофон депутат селиванов. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я абсолютно поддерживать проект постановление, вносить комитет по дело женщина, семья и молодежь, и просить это сделать коллега. а депутат семенов, вообще, должно быть стыдно за такой позиция. почему? потому, что он сам создавать молодежный парламент в дума, а сегодня, видеть ли, госкомитет и вообще молодежный политика не существовать. то быть, когда для себя, это максимально использоваться, а когда для другой, то не должно быть. я считать, комитет должный быть восстанавливать. за этот время он входить и в структура министерство по спорт, он вводить в структура министерство труд, воссоздавать вновь, и сегодня он в министерство образование. ну, наверное, пора прекращать весь этот реформа, восстанавливать госкомитет, а мы поддерживать тот проект закон, который идти через комитет, - "об основа государственный молодежный политика в российский федерация".
председательствующий. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, коль мы затрагивать проблема структура федеральный орган власть (кстати, мнение по проблема с этот комитет я также поддерживать), я хотеть бы в дополнение сказать несколько слово, чтобы мы потом не повторяться. в структура правительство практически ликвидировать весь ресурсный организация. я иметь в вид и управление лесной хозяйство, и водный хозяйство, и госкомзем и так далее. это самый главный, жизненно необходимый для страна ресурс, и во весь время, даже когда самый радикальный мера приниматься по сокращение численность чиновник, этот структура не трогаться, потому что важность они всегда пониматься. и вот сейчас в нынешний структура правительство полностью отсутствовать этот система управление. поэтому я просить бы, мочь быть, дополнять наш обращение к президент, чтобы помимо вопрос о комитет посмотреть еще и вопрос управление ресурсный блок, особенно что касаться земля, лес, вода и так далее. потому что то, что предлагать, на мой взгляд, приводить к очень негативный, мягко говорить, последствие в будущее.
председательствующий. депутат коломейцев - по ведение, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что мы переходить от молодежь к лес, поле и так далее, предлагать прекращать прения и проголосовать за этот постановление.
председательствующий. быть предложение прекращать прения. то более весь выступать высказываться в поддержка данный постановление. никто не быть настаивать? нет. тогда переходить к голосование. ставить на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин в связь с указ президент российский федерация "о структура федеральный орган исполнительный власть". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к 11-му вопрос, он у мы поставлять на фиксированный время. по ведение депутат жириновский включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. мы обычно в блок постановление и поручение голосовать. у мы всего оно один. потом получаться так, что для он вообще время не оставаться. мы он еще в пятница не проголосовать. всего один поручение проголосовать и далеко идти. потому что мы же потом без десять двенадцать не быть прерываться на голосование.
председательствующий. быть, владимир вольфович.
жириновский в. в. быть?
председательствующий. да, обязательно.
жириновский в. в. еще быть постановление? мы же все проходить.
председательствующий. быть.
жириновский в. в. быть?
председательствующий. быть, и кроме то, у мы в 11.20 - в фиксированный время - стоять законопроект.
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". пожалуйста, депутат брынцалов владимир алексеевич - официальный представитель законодательный собрание ульяновский область. включать микрофон депутат брынцалов.
брынцалов в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт..." сказать, что нельзя сдавать в аренда технологический оборудование по производство алкогольный напиток. понятно, что мы запрещать сдавать государственный предприятие. но почему частник не мочь, который владеть производство, сдавать частник? вот я, например, не хотеть заниматься алкоголь. построить завод, теперь в аренда не мочь он сдавать. куда человек идти? где они должный работать? поэтому я предлагать вносить поправка, что государственный предприятие государство не разрешать сдавать, ну а частник-то... мы нарушать конституция этот закон. поэтому просить поддерживать поправка законодательный собрание ульяновский область.
председательствующий. от комитет - заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков. включать, пожалуйста, он микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, комитет по экономический политика не поддерживать принятие данный поправка к закон, поскольку предлагаться изымать из закон один из важный форма усиление государственный контроль за объем производство и качество указанный продукция. в аргументация, который приводиться при внесение данный законопроект, быть ссылка на то, что ограничиваться право человек тот закон, который сегодня действовать, и право собственность. однако согласно заключение правовой управление данный довод недостаточно аргументировать, поскольку, если исходить из действующий федеральный закон, право на промышленный производство этиловый спирт и алкогольный продукция предоставлять только юридический лицо, организация, но не гражданин. в свой очередь, гражданский кодекс российский федерация предусматривать, что закон мочь быть устанавливать вид имущество, сдача который в аренда не допускаться или ограничиваться. правительство также не поддерживать данный законопроект. согласно отзыв на законопроект, поступать от министерство экономика, иметься ранее практика аренда технологический оборудование для производство этиловый спирт и алкогольный продукция вести к недополучение бюджет весь уровень налог и причинение вред здоровье потребитель. отмечаться также, что реализация рассматривать законодательный инициатива быть способствовать расширение производство нелегальный и фальсифицировать алкогольный продукция, а следовательно, усиление криминализация в данный сфера деятельность. поступать 14 ответ от субъект российский федерация, при это ни один из они не содержать предложение, поддерживать необходимость принятие обсуждать поправка. в связь с излагать комитет по экономический политика и предпринимательство не поддерживать принятие данный поправка к закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от правительство - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация иван валентинович старик. пожалуйста.
старик и. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, правительство российский федерация, вы знать, очень внимательно относиться к вопрос регулирование производство и оборот спирт и алкогольный продукция. с выход закон ј 18-фз и вступление он в действие мы удаваться достигать определенный успех. в частность, почти на 60 миллион декалитр производство легальный алкоголь за прошлый год в страна увеличиваться. вместе с то тот инициатива, с который выступать законодательный собрание ульяновский область, касаться отмена пункт 6 статья 8 и абзац одиннадцатый пункт 1 статья 26, касаться запрет сдача в аренда основной технологический оборудование. при это основной аргумент строиться на то, что законодатель превышать свой полномочие. вместе с то абзац второй часть 1 статья 607 гражданский кодекс российский федерация гласить: "закон мочь быть устанавливать вид имущество, сдача который в аренда не допускаться или ограничиваться". согласно пункт "о" статья 71 конституция российский федерация гражданский законодательство находиться в исключительный ведение российский федерация. такой образ, принятие соответствующий закон - ј 18-фз - с соответствующий пункт об ограничение сдача в аренда основной технологический оборудование для производство спирт и алкогольный продукция не являться превышение законодатель свой полномочие. поэтому мы считать, что отмена соответствующий пункт в статья закон ј 18-фз приводить к то, что мы иметь рано. сегодня мощность по производство спирт и особенно по розлив водка, ликероводочный изделие значительно превышать уровень потребление. это приводить к то, что появляться в тот число юридический лицо, фирма-однодневка, пользоваться, бросать этот оборудование. поэтому правительство российский федерация категорически против исключение или отмена действие соответствующий ограничение по вопрос сдача в аренда основной технологический оборудование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у кто вопрос к докладчик и содокладчик? у жириновский быть вопрос. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я просто хотеть докладчик, депутат брынцалов, спрашивать: каков количество отравлять водка, который выпускаться в страна? она в основной выпускаться за счет аренда частник. и провоз она, так сказать, вот этот этиловый спирт... до сей пора наш пограничник становиться жертва на кавказский участок граница. и этот спирт - чужой, отравлять - идти на частный завод. мы весь время в парламент бороться за госмонополия на производство и сбыт алкогольный продукция. и у мы всегда быть достаточно этот алкогольный продукция. поэтому исходить из интерес, из то, что, как вы казаться, ваш интерес мочь быть нарушать, я думать, не следовать. вот вы цифра этот знать - сколько человек ежегодно у мы отравляться, каждый день? и в течение год около 30 тысяча гражданин гибнуть от тот самый отравлять водка, который в основной выпускаться на частный предприятие. госпредприятие ни раз никто не отравлять. именно частный розлив... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
жириновский в. в. ...в тот число использование как раз в аренда технологический оборудование завод, принадлежать частный лицо. вы должный понимать, что тенденция... ведь создавать росспиртпром, вы должно это как-то озадачивать, вы же понимать, что создавать. создавать государственный монополия, как при царь и при коммунист, теперь весь копейка пойти в государственный казна. а у вы, у частный владелец водочный завод, так много деньги, что вы даже уже этот завод не нужный. поэтому я хотеть вопрос о здоровье... вы же кроме водка еще и лекарство... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. спасибо. включать депутат брынцалов микрофон.
брынцалов в. а. ну, я думать, являться истина, что алкоголь в малый доза являться лекарство, а в большой, конечно, яд, и поэтому никогда не быть много водка, мы считать. поэтому питие, культура питие - это проблема в наш страна. но я всегда знать и всегда говорить наш депутат, что главный функция любой государство - это регулирование отношение между труд и капитал. а имущественный отношение во все мир отрегулировать. никто не запрещать государство не сдавать в аренда свой предприятие, завод, где контрольный пакет акция принадлежать завод. а почему с сегодняшний день отнимать право у мы, у частник, сдавать в аренда, продавать, что хотеть делать? не пойти так! этот нарушение свобода гражданин! контролировать, наказывать, сажать за нелегальный производство алкоголь. почему имущество, который владеть я, я не мочь сдавать в аренда? не хотеть заниматься алкоголь, хотеть сдавать, а вы я запрещать. я против подпольный цех, бороться с они, но это не значить, что право гражданин, право владелец, частник должный нарушаться. основополагающий принцип свобода - это частный собственность, а мы она здесь начинать ограничивать. это же вообще неприлично! даже неприлично говорить об это. но это основный положение. и притом, уважаемый депутат, мы здесь защищать не интерес государство, а интерес гражданин (не забывать!), который мы избирать. всегда о государство говорить, а о гражданин надо говорить. о государство владимир владимирович быть думать, совет федерация быть думать, сенатор, государственный уровень власть, мвд, фсб, а мы гражданин должный защищать, их свобода, в тот число и экономический.
председательствующий. депутат махачев включать, пожалуйста, микрофон.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я думать, вообще надо запрещать этот водка выпускать, потому что это отрава. ни один нормальный водка ни в один магазин, в ларек нет. можно выпускать вино - этот нормальный, полезный дело, а все спиртное, наркотический надо запрещать и повертываться к бог, ходить в церковь, в мечеть. хватить уже, наверное, напиваться все, уже все пропивать, гармонь только один оставаться.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. включать, пожалуйста, режим голосование. принятие в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 288 чело.        64,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. следующий вопрос. поскольку у мы идти блок вопрос, намечать на фиксированный время, предлагаться рассматривать вопрос под номер 21: о проект федеральный закон "о создание районный судно в республика ингушетия". докладчик - заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, ваш внимание представлять пять законопроект, подготовить комитет по государственный строительство к рассмотрение государственный дума в первый чтение. весь этот проект регулировать сходный правоотношение, поэтому я быть говорить сейчас обо весь пять, а голосовать уже в соответствие с регламент приходиться по каждый из этот проект. весь этот проект регулировать сходный правоотношение, а именно правоотношение, связывать с создание районный суд, и поэтому мы они объединять в один блок. итак, пять законопроект: первый - "о создание районный судно в республика ингушетия", вносить народный собрание - парламент республика ингушетия; "о создание немецкий районный суд алтайский край", вносить алтайский краевой законодательный собрание; "о создание югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ", вносить губернатор, член совет федерация филипенко; "о создание суд ненецкий автономный округ", вносить собрание депутат ненецкий автономный округ, и последний - "о создание волгореченский районный суд костромской область", вносить костромской областной дума. правовой основание для внесение указанный законопроект в госдума являться статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", в соответствие с который федеральный суд создаваться только федеральный закон. экономический и социальный мотив необходимость создание суд в указанный регион приводить в пояснительный записка к законопроект. они раздавать, и вы мочь с они ознакомляться, поэтому я на это не останавливаться. сказать только в общий черта, что, по наш мнение, данные мотив заслуживать внимание. возражение у верховный суд против принятие указанный закон отсутствовать. правительство в свой заключение по весь этот законопроект излагать один суждение - что оно не возражать против создание этот суд, в случай если они быть создавать в рамка текущий бюджетный год за счет общий ассигнование, предусмотренный для содержание суд общий юрисдикция, без изменение размер этот ассигнование в данный год. правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание также на этот обстоятельство. и кроме то, и правовой управление, и мы, комитет, иметь некоторый замечание текстуальный, редакционный характер, который мочь быть поправлять на стадия подготовка проект ко второй чтение. в этот связь комитет по государственный строительство принимать решение рекомендовать указанный проект к принятие государственный дума в первый чтение. просить вы поддерживать решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, николай иванович рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. у я вопрос один к вы, в отношение ингушетия. судя по средство массовый информация, по выступление президент аушев, там не все ладно с соблюдение конституция. мы иметь информация, что многий положение, который принимать в ингушетия, не соответствовать конституция россия. вы сказать: вот как в этот ситуация, можно ли создавать суд? какой правило, норма, документ, закон они быть руководствоваться? по остальной у я нет вопрос, а вот по этот быть вопрос.
гребенников в. в. не только можно, но и нужно. ингушетия - часть российский федерация, она входить в юрисдикция российский федерация. создаваться суд мочь там только в соответствие с федеральный закон российский федерация. это первый, насчет то, мочь ли мы. второй, нужно ли? нужно, и обязательно, потому что вы правый: нарушение и конституционный, и, так сказать, неконституционный характер иметься. к сожаление, мы иметь информация об это не только по ингушетия, но и по некоторый другой субъект федерация. но это не означать, что суд не должный создаваться. кроме то, этот суд должный руководствоваться федеральный законодательство и, разумеется, законодательство республика ингушетия в тот часть, в какой оно не противоречить закон российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. быть ли еще вопрос? нет вопрос. коллега, мы доклад прослушивать по весь вопрос, поэтому быть поочередный голосовать. да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ко весь законопроект, как сказать докладчик, быть один замечание и правительство, и президент. вот я они перед себя весь раскладывать, у они у все разный срок вступление в действие, включая с 1 июль 1999 год. мы просить зафиксировать, что данный законопроект мочь быть поддерживать при условие, что ко второй чтение быть изменять дата вступление они в сила - с 1 январь 2001 год. можно сделать даже такой разноска: они вступать в сила с момент опубликование, но финансирование суд осуществляться с 1 январь 2001 год, с то чтобы они мочь проходить организационный этап, чтобы мочь сформировывать суд, но финансирование все равный мочь начинаться только с начало новый бюджетный год. спасибо.
председательствующий. давать мы это учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. давать мы сейчас проголосовать они в первый чтение. пункт 21 повестка день: законопроект "о создание районный судно в республика ингушетия". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: проект федеральный закон "о создание немецкий районный суд алтайский край". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23: проект федеральный закон "о создание югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ". кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24: проект федеральный закон "о создание суд ненецкий автономный округ". кто за то, что принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25: проект федеральный закон "о создание волгореченский районный суд костромской область". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы приступать к обсуждение закон после перерыв. у мы быть протокольный поручение, оно вы раздавать. посмотреть, пожалуйста, владимир вольфович жириновский... сейчас, алевтина викторовна, сейчас. николай васильевич, пожалуйста, комментарий комитет по регламент.
коломейцев н. в. да у я, к сожаление, его нет. прочитывать.
председательствующий. у депутат оно быть? отдавать коломейцев. ну надо, николай васильевич, готовиться к протокольный поручение, коль уж вы такой миссия отводить комитет. по-моему, соответствовать. соответствовать. коллега, быть ли возражать против принятие данный протокольный поручение? возражать нет. протокольный поручение приниматься. пожалуйста, по ведение, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание я подымать вопрос о то, что нет финансовый-экономический обоснование тот законопроект, который представлять президент. вы сказать, что быть они. почему я сейчас подымать вопрос? у мы фиксированный время рассмотрение этот законопроект - в 12.30. мы уходить на перерыв. мы в глаз не видеть финансовый-экономический обоснование. как мы быть они рассматривать? мы должный быть внимательно... мы не готовый. быть предложение снимать этот законопроект с обсуждение.
председательствующий. александр алексеевич, по финансовый-экономический обоснование закон давать справка.
котенков а. а. по президентский законопроект? уважаемый депутат, я крайне удивлять этот вопрос. заключение правительство по весь законопроект получать дума еще на прошлый неделя.
председательствующий. когда оно поступать-то? 27 май заключение правительство раздавать депутат. алевтина викторовна, оно вот в такой вид. 16,4 миллион - вот это иметься в вид, да? при обсуждение закон - пожалуйста, задавать вопрос. так, уважаемый депутат, вы не быть возражать, если мы сейчас уходить на перерыв, а в 12.30 собираться? нет? объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. коллега, начинаться регистрация депутат, быть внимательный. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 21 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. я просить все депутат приседать. пожалуйста, уважаемый депутат, присаживаться. уважаемый депутат, мы с вы переходить к обсуждение проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" от 5 декабрь 1995 год закреплять порядок формирование совет федерация, согласно который в состав совет федерация входить по два представитель от каждый субъект российский федерация: глава законодательный (представительный) и глава исполнительный орган государственный власть по должность. как показывать практика, такой модель формирование совет федерация не являться оптимальный, поскольку не обеспечивать непрерывный характер деятельность верхний палата парламент и не способствовать создание необходимый условие для реализация конституционный полномочие совет федерация в законодательный процесс. проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация..." разрабатывать с учет необходимость обеспечение такой порядок формирование совет федерация, при который полномочие член совет федерация осуществляться бы на постоянный основа. при это учитываться, что часть 9 заключительный и переходный положение конституция российский федерация лишь в отношение депутат совет федерация первый созыв определять, что они осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. то быть вот этот указание на член совет федерация первый созыв как на исключение говорить о то, что конституция предусматривать для остальной, для последующий созыв совет федерация постоянный работа в состав совет федерация. предлагаться устанавливать следующий порядок избрание член совет федерация от каждый субъект российский федерация. кандидатура представитель от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация вноситься на рассмотрение этот орган его председатель (в двухпалатный орган - председатель палата по согласование) с учет мнение иметься в немой группа депутат. кандидатура представитель от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация вноситься на рассмотрение законодательный орган субъект российский федерация высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). решение об избрание два член совет федерация - представитель, соответственно, от законодательный и исполнительный орган государственный власть из число вносить кандидатура оформляться закон субъект российский федерация. предлагаться устанавливать четырехлетний срок полномочие член совет федерация. предусматриваться, что в течение срок свой полномочие член совет федерация не мочь быть депутат государственный дума, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, занимать иной государственный должность категория "а" и выборный муниципальный должность, находиться на государственный и муниципальный служба. вот здесь я хотеть бы сразу обращать ваш внимание на фраза "занимать иной государственный должность категория "а". здесь быть некоторый непонимание у отдельный депутат. дело в то, что член совет федерация и быть как раз должностной лицо категория "а", поэтому сделать оговорка: иной должность. законопроект предусматриваться, что после введение с 1 февраль 2001 год закон в действие избрание член совет федерация в соответствие с новый порядком его формирование должно быть завершать не поздно 1 апрель 2001 год. со день избрание в соответствие с этот порядок член совет федерация, работать на постоянный основа, полномочие член совет федерация - представитель от соответствовать субъект российский федерация по должность прекращаться. принятие этот закон, по заключение правительство, приводить к увеличение расход, покрывать за счет федеральный бюджет, в среднее на 16,4 миллион рубль в год. как видеть, цифра довольно незначительный и связанный она в основное с увеличение денежный содержание постоянный член совет федерация по сравнение с ныне действующий. я напоминать, что согласно закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" член совет федерация получать денежный компенсация расход на парламентский деятельность: для председатель - в размер 80 процент денежный вознаграждение председатель правительство, для остальной член совет федерация - 50 процент денежный вознаграждение федеральный министр. такой образ, при применение норма к новый член совет федерация, применять к депутат государственный дума (то быть речь идти о денежный содержание на уровень федеральный министр), потребоваться указанный сумма на повышение этот денежный довольствие. иной расход оставаться в тот объем, в который они сейчас существовать для содержание совет федерация. сразу сказать несколько слово о возможный доработка этот законопроект. прежде все законопроект, по наш мнение, мочь быть дорабатывать с учет тот замечание, который быть высказывать депутат при подготовка ко второй чтение и уже высказывать в ход предварительный обсуждение в комитет государственный дума. в частность, речь идти о срок полномочие член совет федерация. мы считать совершенно справедливый замечание ряд комитет о то, что целесообразно избирать представитель совет федерация соответственно от законодательный и исполнительный орган на срок, соответствующий срок полномочие данный орган. то быть там, где устанавливать срок полномочие законодательный орган пять год, он избирать свой представитель на пять год. соответственно, там, где срок полномочие губернатор, допускать, четыре год, он представлять свой кандидат и тот избираться законодательный собрание также на четыре год. это быть соответствовать логика, так сказать, существующий смена власть в субъект федерация, и одновременно с это быть осуществляться смена представитель в совет федерация. кроме то, такой практика должный приводить к то, что смена член совет федерация быть осуществляться примерно в тот же режим, как сейчас осуществляться смена член совет федерация по мера их переизбрание, что позволять совет федерация сохранять свой постоянный действие без перерыв на проведение выборы, как это, к сожаление, у мы иметь место с государственный дума. то быть они быть перманентный меняться по мера перевыборы губернатор или законодательный орган субъект федерация, что, на мой взгляд, очень ценный и позволять этот орган быть именно стабилизировать орган даже в период проведение выборы и становление, так сказать, новый состав государственный дума. быть и ряд другой предложение по совершенствование данный законопроект, о который я, видимо, сказать в заключительный слово, выслушивать выступление депутат, либо при ответ на вопрос, если таковой быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы видеть, что у мы этот законопроект обозначать номер 13.1 и 13.2. быть второй законопроект, который представлять елена борисовна мизулина. поэтому мы должный быть послушать она, затем заслушивать сообщение комитет по государственный строительство по два законопроект, потом записываться на вопрос, потом записываться на выступление, а уж потом - заключительный слово. пожалуйста, елена борисовна, на трибуна.
мизулина е. б., фракция "яблоко".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодняшний заседание исторический. и тот, кто утверждать, что законопроект, представлять президент, направлять исключительно на борьба со строптивый губернатор, глубоко ошибаться. этот вопрос возникать не сегодня и не в связь с инициатива президент, этот вопрос происходить, возникать в 1994 год, когда разрабатываться и приниматься действующий федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". воля судьба, быть депутат совет федерация первый созыв и заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, я быть непосредственный участник дискуссия, который в тот год развертываться вокруг судьба совет федерация. результат этот дискуссия становиться федеральный закон, принимать государственный дума 5 июль 1995 год и, я обращать ваш внимание, одобрять совет федерация 92 голос 27 июль 1995 год. суть тот законопроект состоять в то, что выборы в совет федерация должный быть проводиться на основа прямой выборы при тайный голосование. выдвижение должный быть производить законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация, и на профессиональный основа должный быть работать не менее один представитель от субъект федерация. во всякий случай, запрещаться совмещение исполнение полномочие член совет федерация с исполнение полномочие в исполнительный, судебный орган власть и в коммерческий структура. при это хотеть обращать ваш внимание, что за этот законопроект, предусматривать прямой выборы и почти полностью профессиональный основа деятельность за исключение, если по они приниматься специальный решение субъект, для ограниченный круг лицо, голосовать многий известный вы сегодня губернатор: аяцков дмитрий федорович, лодкин юрий евгеньевич, сударенков валерий васильевич, стародубцев василий александрович, сергеенков владимир нилович, то быть очень многие из тот, кто мы знать сегодня как губернатор, как лидер регион. но, к сожаление, этот закон в последующий быть отклонять президент в август 1995 год и после некоторый дискуссия 5 декабрь 1995 год быть принимать действующий закон "о порядок формирование совет федерация...". так вот, когда 5 июль приниматься закон, предусматривать прямой выборы и профессиональный основа деятельность совет федерация, весь вопрос, который мы с вы сегодня дискутировать публично, в кулуары, на заседание комитет, фракция, обсуждаться. должный совет федерация работать на профессиональный основа или нет? мы отвечать, что должный. с это соглашаться и президент российский федерация, это озвучивать сегодня представитель президент, именно с тот же аргументация, который прозвучать в выступление президент. что такой "формирование"? мочь ли совет федерация формироваться на основа выборы? и прямой выборы - это нарушение конституция или нет? и в этот вопрос приходиться вникать. приходиться лингвист привлекать. что такой "формирование", что это слово значить в русский язык? мы, предыдущий государственный дума, даже обращаться в конституционный суд с запрос, и конституционный суд мы отвечать отказ в рассмотрение наш запрос. 27 апрель 1997 год конституционный суд вынести определение, дескать, решать, законодатель, сам, как вы быть формировать совет федерация: на основа выборы, и какой выборы, по должность, на профессиональный основа или нет. этот дело законодатель, а не конституционный суд. точно так же обсуждаться вопрос, какой выборы хорошо: прямой или ступенчатый. и вы знать, на какой вопрос мы выходить тогда в связь с этот вид выборы? а что такой региональный интерес? вот мы весь сегодня говорить, что член совет федерация должный представлять региональный интерес, и почему-то исходить из установка, что региональный интерес - это тот, который представлять региональный руководитель. автор законопроект, который быть принимать тогда государственный дума и совет федерация, и тот законопроект, который очень близкий к первый и который я сегодня представлять, исходить из другой. региональный интерес - это интерес совокупный: и властный элита, но прежде все гражданин, жить на территория регион. и соединять этот интерес мочь как раз такой процедура, когда выдвигать законодательный либо исполнительный орган власть, а голосовать весь гражданин в регион. возникать и такой вопрос: если избираться член совет федерация по мажоритарный система, зачем государственный дума? ну функция же разный. и тогда приходить к то, что в государственный дума оправданный система представительство гражданин, объединять по политический и социальный интерес, по сходство социальный и политический взгляд. а совет федерация тоже парламент, и там представлять гражданин, а не властный элита, гражданин, объединять по сходство региональный интерес. именно для совет федерация оправдывать мажоритарный система, а для государственный дума - смешать или пропорциональный. но к сожаление, 5 декабрь (и это печальный страница, я полагать, в история наш парламент) быть преодолевать вето, принимать государственный дума и подписывать в тот же день новый закон, ныне действующий закон, который состоять всего из четыре статья. и именно тогда, 5 декабрь 1995 год, быть создавать прецедент на федеральный уровень, когда через очень маленький закон, всего из четыре статья, практически быть опрокидывать конституция российский федерация.когда сегодня говорить, что проблема в конституция в статья 95 и 96, лукавить, к сожаление, уважаемый депутат. проблема в тот маленький закон от 5 декабрь. и посмотреть, дата какой. ведь 5 декабрь 1936 год быть принимать сталинский конституция. и 5 декабрь 1995 год по печальный стечение обстоятельство быть опрокидывать конституционный основа не сталинский конституция, а новый, демократический, конституция, быть опрокидывать принцип разделение власть, быть опрокидывать принцип независимость федеральный судебный и прокурорский власть, быть опрокидывать принцип разделение федеральный и региональный власть. благодаря этот закон мы получать с вы практика, к великий сожаление, когда сам себя разуметься становиться то, что не федеральный правительство и федеральный министр требовать исполнение федеральный конституция и федеральный закон от региональный руководитель, а тот устраивать на заседание совет федерация они головомойка. виктор степанович черномырдин прекрасно помнить о то печальный опыт. именно благодаря этот закон не генеральный прокурор получать право требовать устранение нарушение закон, федеральный закон и конституция, а региональный руководитель в совет федерация получать право решать: быть генеральный прокурор или не быть, и кто быть генеральный прокурор. все вставать с нога на голова. а мочь вы себя представлять машина, который двигаться колесо кверху? россия такой образ двигаться шестой год. и следовать ли удивляться, что этот движение сопрягать с такой кризис власть, благодаря который мы получать не сильный россия, а бесформенный и местись федерация. вряд ли кто быть спорить с то, что авторитет большинство региональный руководитель среди гражданин регион очень большой. но праведный ли способ его зарабатывание в каждый случай? разве не формироваться этот авторитет во многое за счет умаление авторитет федеральный власть? достаточно ссылаться на наш опыт, и мы ведь этот ситуация обкрасть. разве вы, когда бывать в регион, не слышать часто упрек, какой, дескать, плохой государственный дума, не повышать ставка бюджетник, плохой государственный дума, не решать вопрос о прожиточный минимум, о минимальный оплата труд, о компенсация вклад, утерять в 1991 год? но мы-то сколько такой вариант закон принимать, сколько вариант решение предлагать совет федерация, и сколько раз сколь последовательно мы этот закон принимать, с тот же последовательность совет федерация весь этот закон отклонять! но учитель-то в регион думать, что если он вообще получать зарплата, то это благодаря региональный руководитель, губернатор. а вот то, что она не повышаться, - во все виноватый плохой депутат. не видеть человек парламентский опыт член совет федерация, он закрываться, естественно закрываться, их региональный опыт в качество руководитель. замечать также, с какой легкость этот система смешение власть региональный и федеральный уровень происходить в законодательный орган власть и представительный орган местный самоуправление в субъект. посмотреть, какой там состав. разве мы не сталкиваться точно с такой же мешанина? и как только мы поменять принцип формирование, точно так же происходить обновление законодательный (представительный) орган власть субъект и представительный орган местный самоуправление, обязательно состояться обретение они самостоятельность. вообще, знать, я сказать: аналог наш совет федерация нет. это некоторый смесь палата лорд парламент великобритания, бундесрат германия и сенат соединенный штат америка. все, что там удобно для лидер, взять в закон и в практика. все, что связывать с ограничение, все отбрасывать. но к сожаление, до сей пора обсуждать публично вопрос реформирование совет федерация быть не принимать. общественный мнение... да и сам государственный дума делать весь возможный, делать вид, будто бы не существовать никакой проблема и ничто здесь обсуждать не надо. и я благодарный судьба, что законодательный инициатива президент российский федерация владимир владимирович путин разрывать этот молчаливый сговор. и сегодня предмет обсуждение не общественность, не круглый стол, а парламент российский федерация являться вопрос о то, какой быть совет федерация. и дело здесь не в личность глава регион. мы многие из они глубоко уважать. и многие из они (и очень уважаемый я юрий михайлович лужков) состояться не как член совет федерация (и до то, как становиться член совет федерация), а именно как рачительный, уважать свой гражданин руководитель регион. и дело не в стремление услуживать президент россия, потому что проблема этот возникать задолго до его законодательный инициатива. дело в другой. дело в то, быть ли россия, быть ли ее гражданин, региональный элита жить по единый правило федеральный конституция, федеральный закон или нет и что быть в россия первично: федеральный конституция и право или усмотрение начальник, пусть даже в статус член совет федерация. появление наш альтернативный закон от группа депутат не быть реакция на инициатива президент. этот законопроект вносить мы еще в октябрь прошлый год после неудачно завершаться попытка государственный дума второй созыв обращаться в конституционный суд по вопрос о соответствие конституция действующий закон "о порядок формирование совет федерация...", когда конституционный суд прямо указывать: решать, господин депутат, сам. в чем сходство и отличие президентский вариант и наш, депутатский? сходство принципиальный, важный - профессиональный основа деятельность верхний палата. по существо, возрождение, придание полноценный статус оба палата российский парламент. различие. первый - по принцип выборность. у президент - через законодательный (представительный) орган власть субъект. в наш вариант, депутатский, - прямой выборы. второй - по процесс взаимодействие член совет федерация и тот орган, который они избирать, в наш вариант выдвигать... у президент отсутствовать такой норма, а в наш вариант вводиться институт отзыв и вводиться правило о принятие специальный решение, иметь обязательный характер для член совет федерация по вопрос, относить статья 72 конституция к вопрос совместный ведение, и по вопрос, предусмотренный в статья 106. и третий отличие - по срок: президентский вариант - четыре год, наш вариант - от два до шесть год. то быть через срок полномочие можно стимулировать качественный работа и связь член совет федерация с законодательный либо с исполнительный орган. главный вопрос, который решать оба законопроект, - это восстановление баланс власть, законодательный, исполнительный, судебный, на федеральный уровень, это восстановление баланс власть федеральный уровень и региональный, а остальное - вопрос предпочтение. оценивать исторический значение сегодняшний заседание, я мочь, как и 12 июнь 1994 год в совет федерация, в очередной раз спрашивать: наступать или нет в россия время право? тогда, в 1994 год, к сожаление, не наступать, нет. сегодня, в 2000-м, зависеть от весь мы. сегодня мы, депутат государственный дума, должный отвечать и весь россия и сам себя, кто мы: депутат, призывать защищать общенациональный и общероссийский интерес или отрабатывать аванс предоставлять услуга? кто мы: отстаивать независимость федеральный парламент от исполнительный власть или преследовать конъюнктурный цель? с кто мы: с наш гражданин или нет? сегодняшний голосование "за" - этот голосование за единство россия, за самостоятельный, полноценный парламент россия, за приближение федеральный власть к гражданин, жить в регион. и замечать: сделать мы это не за счет полномочие глава регион, мы просто должный вернуть на федеральный уровень то, что принадлежать федеральный власть по право и по конституция. и в заключение, уважаемый коллега. в 1923 год наш коллега, депутат первый государственный дума от екатеринославский губерния павел иванович новгородец, очень хорошо сказать о власть: "дело не в то, насколько власть совершенный, а в то, чтобы во власть просыпаться дух жертвенный готовность служить общий и целый и чтобы народ принимать власть как благословенный бог на подвиг государственный служение". думать, уважаемый депутат, и голосовать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. (аплодисменты.) по ведение - артур николаевич чилингаров. пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый елена борисовна, вы же прекрасно знать, что автор этот маленький закон являться чилингаров. вы же знать тот ситуация, который быть в декабрь, и знать прекрасно, что в случай непринятие этот закон не быть бы сформировывать совет федерация, дума оставаться бы один, и тот депутат, который быть в этот дума, в декабрь голосовать все за этот законопроект. давать вы быть говорить хорошо о свой законопроект и послушать, что о он быть говорить депутат. я просить бы более корректно говорить об этот законопроект.
председательствующий. артур николаевич, она не называть ваш фамилия. (шум в зал.) сожалеть, да? так, уважаемый коллега, слово - заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, прослушивать прекрасный и страстный выступление елена борисовна, я должный сразу вы предупреждать: мой доклад быть более сухой. я вынуждать быть говорить немножко о другой аспект, хотя, безусловно, важно и то, о что говорить депутат мизулина. итак, в соответствие с действовать федеральный закон "о порядок формирование совет федерация..." этот орган сегодня состоять из глава законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация. вместе с то ясно, что, если этот тема обсуждать (и обсуждение это начинать), мы прийти к вывод, что этот порядок не являться и не мочь являться единственно возможный. ну, например, первый совет федерация избираться на два год, точно, первый состав совет федерация. немаловажный, кстати, и то, о чем упоминать елена борисовна, что конституционный суд в свой время прекращать производство по дело о толкование соответствующий положение конституция и предлагать парламент сам разбираться в этот непростой проблема, точно, в целое комплекс, в клубок проблема. по мнение комитет (а наш комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение именно проект, вносить президент российский федерация), принятие этот законопроект позволять образовывать работать на постоянный основа совет федерация, что быть способствовать реализация в полный мера закреплять в статья 10 конституция принцип разделение власть. комитет государственный дума по государственный строительство исходить при это из то, что мы должный... сколько бы мы с вы ни говорить о то, хороший ли совет федерация, хороший ли дума, правильно ли они работать, хорошо ли они сформировывать и так далее, наступать какой-то момент, когда мы должный сам себя сказать... ну вот президент вносить законопроект в дума - он противоречить конституция или не противоречить? на сегодняшний день у мы с вы нет основание говорить, что предлагать президент порядок формирование совет федерация противоречить конституция. это самый главный вопрос. хотеть мы или не хотеть, мы должный сам себя на он отвечать. а если он не противоречить конституция, тогда наш разговор о то, что хорошо быть бы сделать такой порядок, носить, соглашаться, немножко вкусовой характер. да, действительно каждый из мы, из 450 человек, являться субъект право законодательный инициатива. любой сидеть здесь, в зал (и не сидеть), иметь право в любой момент вносить свой предложение о порядок формирование совет федерация, и мы с вы обязанный это предложение рассматривать и давать он оценка. сегодня мы оценивать предложение президент. по наш мнение, поскольку это не противоречить конституция, поскольку это не нарушать уже намечаться русло развитие избирательный законодательство и законодательство об образование и функционирование парламент, отдельный его палата, у мы нет основание говорить "нет" проект президент, хотя некоторый вопрос, о который говориться здесь сегодня и в процесс обсуждение проект в кулуары, конечно, иметь большой значение, и я об это сказать чуть поздно. по наш мнение, ряд положение этот законопроект мочь быть уже дорабатывать в процесс подготовка проект ко второй чтение. вот один из этот положение, о который упоминать елена борисовна. в проект, вносить группа депутат, говориться о то, что член совет федерация, избранный от субъект федерация, обязывать в свой деятельность работать как бы с оглядка на нужда тот субъект, от имя который он работать в совет федерация. безусловно, обязанный. это как бы такой императивный мандат, который должный быть выдавать этот член совет федерация. наверное, это следовать бы предусматривать в проект. равный образ предусматривать и то, что при неисполнение подобный род обязанность, при ненадлежащий исполнение, по мнение субъект федерация, он свой обязанность надо давать субъект федерация право отзывать этот представитель. но это все свободно, легко мочь бы быть решать на стадия подготовка законопроект ко второй чтение. быть еще некоторый предложение. например, о то, что можно быть бы и нужно быть бы вводить в норма то, что на рассмотрение законодательный органасубъект федерация должный быть вносить не мало чем по два кандидатура от имя законодательный орган и от имя исполнительный орган, чтобы у он быть возможность выбор, чтобы он мочь проявлять себя как-то, выбирать этот представитель. наверное, быть необходимость еще раз обращаться к вопрос о то, закон ли субъект федерация или, мочь быть, постановление субъект федерация должно быть оформлять этот решение. но факт, что это решение должно быть принимать, и должно быть принимать, как мы представляться, именно законодательный орган, потому что это наиболее удачный, по наш мнение, способ. ибо не только, если говорить, скажем, о другой порядок, предлагать группа депутат, о который говорить только что елена борисовна... мы мочь, наверное, вводить порядок, мочь бы вводить порядок, прямой избрание член совет федерация и при это не погрешать бы против истина, на первый взгляд. я обращать бы ваш внимание на тот обстоятельство, который не прозвучать пока еще здесь. по оценка правительство российский федерация, данный в его заключение, только один процедура организация проведение прямой выборы потребовать бы до 2 миллиард рубль ежегодно. мы с вы пока что не мочь позволять себя такой большой трата, но, по крайний мера, хотеться бы думать, что, позволять себя этот трата, мы действовать хороший образ. но кроме то, быть еще один обстоятельство, и мы не мочь от он отмахиваться. статья 96 конституция говорить о то, что "государственный дума избираться срок на четыре год". а часть 2 статья гласить: "порядок формирование совет федерация и порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон". то быть конституция исходить из то, что она уже сам по себя в слово "формирование" применительно к формирование совет федерация вкладывать некий иной смысл, нежели выборы, поскольку говориться здесь о порядок формирование совет федерация и о порядок выборы депутат государственный дума. исходить из это, мы должный действовать далеко в русло этот понимание термин "формирование совет федерация". предлагать в проект, вносить президент российский федерация, порядок и быть порядок формирование, то быть избрание из некий число кандидатура член совет федерация от имя субъект федерация решение законодательный орган по предложение этот орган и по предложение верховный лицо исполнительный власть субъект федерация. кроме то, хотеться бы обращать ваш внимание еще на несколько обстоятельство, по который мы представляться все-таки нецелесообразный соглашаться с тот решение, который предлагаться в проект, вносить группа депутат. нельзя, по наш мнение, признавать оправдывать введение в состав совет федерация пожизненно, хотя и с право совещательный голос, весь бывший президент - во-первых, единственный бывший президент советский союз и весь бывший президент российский федерация после завершение конституционный срок их полномочие. это тоже противоречить, по наш мнение, часть 2 статья 96 конституция, поскольку она предусматривать, что в совет федерация входить по два представитель от каждый... то быть порядок формирование таков: в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект федерация. никакой другой представитель, согласно конституция, сегодня в совет федерация не входить. далее, неоправданный, по мнение комитет, также и некоторый, профессионально-послужной, что ли... попытка вводить некий профессиональнно-послужной ценз для избрание в совет федерация. скажем, предложение о то, что в совет федерация мочь быть избирать гражданин, который не мало пять год... иметь стаж работа в исполнительный орган не мало пять год или являться депутат законодательный орган не менее один созыв. кроме то, что это неоправданно сужать право другой гражданин быть избранный в совет федерация (а такой ограничение конституция не содержать), это еще и вводить иной порядок избрание, нежели существовать сегодня порядок избрание в государственный дума. быть ли у мы достаточный основание для такой разный порядок или нет? в общий, пока что мы этот основание в достаточный мера не видеть, и мы представляться, что соглашаться с это, наверное, не стоить. ну и быть еще более мелкий замечание, о который я, наверное, сейчас не становиться говорить в цель экономия время, но, если у кто-то быть вопрос по повод проект, вносить президент российский федерация, или проект, вносить группа депутат, я готовый отвечать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич, присаживаться. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться на вопрос к докладчик. александр алексеевич, наверное, вы надо выходить на центральный трибуна, как докладчик по первый вопрос.
котенков а. а. если вы позволять, я быть отвечать отсюда, в сила то, что у я тут очень много документ.
председательствующий. хорошо. тогда елена борисовна быть с центральный трибуна, если быть к она вопрос, да? или гребенников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, обсуждать... сразу оба пункт быть. так, показывать список. 25 человек записываться на вопрос. пожалуйста, говорить, к кто вопрос. депутат костерин евгений алексеевич, пожалуйста.
костерин е. а. вопрос к котенков. сказать, пожалуйста, вот сам технология появление в законодательный собрание кандидатура от глава исполнительный власть в условие, когда, скажем, большинство в этот представительный орган власть субъект федерация он же и принадлежать, то быть он практически контролировать появление член совет федерация и от сам представительный орган и как бы второй инициатива реализовать... не казаться ли вы, что мы это самый как бы получать член совет федерация, управлять из самый субъект федерация? то быть это тогда, скажем, второй издание быть исполнительный власть, уже на федеральный уровень.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. спасибо. вы по существо правый, но в это-то и состоять суть совет федерация, и конституционный норма, говорить о то, что совет федерация формироваться из представитель соответственно законодательный орган и исполнительный орган власть субъект федерация, как раз в то и заключаться, что этот представитель действительно представлять конкретный орган. вот именно что они не избираться всенародно, а делегироваться, если можно так сказать, соответствующий орган. да, они быть выполнять воля этот орган. вот сейчас там находиться председатель и руководитель соответствующий орган, но ведь именно смысл верхний палата (о чем, кстати, очень хорошо говорить елена борисовна мизулин) и состоять в то, что это орган, представлять орган государственный власть субъект федерация и фильтровать, если можно так выражаться, закон с точка зрение интерес субъект федерация. в тот число, если совет федерация одобрять, он как бы брать на себя обязанность исполнять этот закон. я напоминать, что, когда быть избирать первый состав совет федерация, во многий субъект федерация возникать конфликт между избранный всенародно член совет федерация и руководящий орган субъект федерация. доходить до то, что отдельный губернатор говорить: ну вы там принимать закон, вы он и исполнять. а конституция говорить: нет, вы направлять свой представитель, и этот представитель быть отвечать и перед вы, и перед народ, если совет федерация одобрять закон, так вы он и исполнять.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос александр алексеевич котенков и представитель комитет по государственный строительство.
председательствующий. валерий васильевич.
коломейцев н. в. вопрос три. первый вопрос. вы не опротестовывать...
председательствующий. нарушение регламент. сам регламентный комитет представлять, николай васильевич.
коломейцев н. в. почему нарушение?
председательствующий. всегда по один вопрос. пожалуйста.
коломейцев н. в. да нет... ну так закон очень серьезный. время добавлять, а то вы забирать половина время.
председательствующий. хорошо.
коломейцев н. в. иметь ли закон обратный сила? вот отвечать сразу, а потом - еще два вопрос.
председательствующий. николай васильевич, задавать сразу весь три.
коломейцев н. в. ну хорошо. статья 6, с мой точка зрение, противоречить сразу два статья конституция: 96-й, часть 2, и 98-й, часть 2, потому что 6-й статья даваться право лишать член совет федерация иммунитет, неприкосновенность, который он обладать, просто субъект федерация, в который 13 депутат, а это мочь сделать только прокурор по представление палата, понимать? второй. не казаться ли вы, что статья 5 написать под то, чтобы в совет федерация быть исключительно олигарх? почему? потому, что здесь запрещаться занимать муниципальный должность, государственный, а ограничение по повод занятие коммерческий деятельность вообще нет, хотя при избрание руководитель субъект федерация, председатель законодательный собрание рано этот ограничение обязательно оговариваться в местный закон и в закон о выборы этот орган. вот отвечать, пожалуйста.
котенков а. а. спасибо. по первый вопрос, по статья 6. ну прежде все президент, предлагать норма об отзыв член совет федерация, исходить именно из то, что это должный быть представитель соответствующий орган, который вправе, как говориться, и казнить и миловать, то быть он он назначать, он он отзывать. но то не менее мы готовый обсуждать вопрос об императивность мандат член совет федерация, и, устанавливать срок его полномочие, так сказать, устранять норма о право его отзыв. еще раз подчеркивать: если быть такой поправка, мы быть она обсуждать ко второй чтение. подчеркивать единственный (о чем я сказать в доклад): мы готовый пойти на то, чтобы изменять срок полномочие член совет федерация, приравнивать он к срок полномочие соответствовать орган, выдвигать данный член совет федерация. по второй вопрос, об олигарх. я согласный с вы, что, видимо, здесь просто пропустить положение, существовать во весь подобный акт, о то, что не допускаться занятие коммерческий и иной оплачивать деятельность. безусловно, такой норма надо быть вводить.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. но вы ссылаться на статья 6, я не знать, что вы иметь в вид, говорить об обратный сила.
председательствующий. николай васильевич, быть возможность выступать. так, депутат гребенников, мочь быть, отвечать и на тот часть вопрос. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. по общий правило, существовать в россия, закон обычно обратный сила не иметь, если это специально не оговаривать в сам закон. далее. что касаться то, что отзыв член совет федерация противоречить конституция. мы же принимать закон "о порядок формирование...", согласно который член совет федерация избираться, делегироваться решение законодательный орган субъект федерация. и предоставление этот орган право отзывать член совет федерация, который не исполнять свой обязанность или исполнять они ненадлежащий образ, по мнение этот орган, исполнять свой обязанность как представитель этот территория, на мой взгляд и на взгляд наш комитет, это не быть нарушение конституция и не быть нарушение право член совет федерация. это быть защита надлежащий образ правый тот гражданин, который он обязывать представлять. и третий. что касаться запрещение коммерческий деятельность, то, наверное, надо быть я сказать. действительно, в процесс подготовка к сегодняшний заседание мы этот вопрос подымать, и не только мы, многий человек, и это совершенно правильный. наверняка нужно не только предусматривать запрещение заниматься коммерческий деятельность для член совет федерация, но просто повторять в этот закон статья 6 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", где говориться не только об это, но и, например, о запрещение состоять в орган управление хозяйственный товарищество и иной коммерческий организация. то быть повторять, сделать так, чтобы статус депутат государственный дума и член совет федерация в этот часть быть бы одинаковый, абсолютно адекватный.
председательствующий. ясно. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос быть...
председательствующий. прощать, следующий - калягин. да, пропускать в список. пожалуйста, задавать.
пузановский а. г. уважаемый александр алексеевич, мой вопрос к вы. проект президент предлагать новый правовой основа формирование палата земля, безусловно. в связь с это, для то чтобы исключать возможность появление сенатор-варяг, как вы относиться к предложение усиливать и вводить ценз оседлость, прямой привязка по проживание представитель земля к данный земля, с то чтобы не быть замещение из другой регион и центр?
котенков а. а. лично я считать, что такой норма вводить нельзя. конституция не оговаривать никакой условие для представитель соответствующий орган в совет федерация. я думать, что и законодательный орган, и глава исполнительный власть сам решать, кто они удобно видеть в этот орган. я не исключать такой возможность, что существовать сейчас представитель губернатор или правительство соответствующий, исполнительный орган субъект федерация при правительство российский федерация в москва мочь занимать соответствующий должность. этот исключительный право орган субъект - кто они назначать или выбирать на этот должность.
председательствующий. калягин владимир александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к котенков вопрос. уважаемый александр алексеевич, вот я статья 4... у я по каждый, вообще, статья быть вопрос. но я просто на 4-ю обращать внимание. вот здесь указывать, что решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект об избрание член совет федерация оформляться закон субъект. надо сказать, что в большинство устав, который уже быть у субъект, и в конституция, который быть у тот же субъект, республика, как правило, закон утверждаться президент либо глава администрация. получаться интересный ситуация: вот глава администрация решать, что он такой депутат не подходить, и он опротестовывать этот решение, а два треть, скажем, представительный орган не набирать. это, так сказать, специально, что ли, закладывать сюда или как?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. спасибо большой. я тогда, с ваш позволение, объединять ваш вопрос с вопрос, который пока не прозвучать в этот зал, но быть задавать я депутат гончар перед начало обсуждение. он попросить я находить постановление конституционный суд по проверка конституционность устав алтайский край, постановление 1996 год. я находить этот постановление в компьютер, и действительно в этот постановление конституционный суд говорить о то, что... ну, там речь идти о конституционность порядок избрание глава исполнительный власть законодательный орган. и вот конституционный суд констатировать следующий: избирать в такой порядок глава администрация не мочь считаться легитимный, независимый представитель исполнительный власть, поскольку ни законодательный, ни исполнительный власть не вправе определять один для другой ее представитель, в тот число в федеральный орган власть. что следовать из этот? из это следовать, что, если быть такой поправка, а я думать, что она от депутат поступать, мы должный быть, руководствоваться решение конституционный суд, изменять порядок делегирование член совет федерация. а именно: руководствоваться вот этот положение конституционный суд, мы должный признавать, что представитель от исполнительный орган власть мочь назначаться только либо этот орган, либо высокий должностной лицо. в связь с это, соответственно, представитель законодательный орган избираться законодательный орган, и в данный случай, видимо, правомерный поставлять вопрос о то, что он утверждаться постановление, который не подписываться губернатор. но подчеркивать, это вопрос действительно обсуждать, здесь быть правовой база в вид решение конституционный суд, и, если такой поправка официально быть вносить, мы готовый они обсуждать.
председательствующий. подгурский александр михайлович, ваш вопрос.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". у я быть вопрос по статья 6 - о порядок отзыв член федерация, но ответ получать, я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. александр алексеевич, вы осознавать, что этот проект умышленно ослаблять совет федерация? почему вы выступать против то, чтобы член совет федерация быть действительно независимый? если ныне член совет федерация избирать все-таки и они независимый, то теперь тот, кто, вы сам сказать, назначать, быть же зависимый от субъект федерация. почему вы, демократ первый призыв, выступать против демократический норма формирование совет федерация, против прямой избрание член совет федерация? и как в этот ситуация понимать идея президент - я к вы обращаться как к представитель президент - о создание еще какой-то структура, госсовет? это, по суть, быть параллельный совет федерация, только с иной полномочие. и где же тут вопрос экономия, если нынешниечлен совет федерация так же быть состоять только в новый орган госсовет, так же быть приезжать сюда, ежемесячно?.. (микрофон отключать.)
котенков а. а. ну, я начинать со второй как бы вопрос - о госсовет. во-первых, никакой решение о создание такой орган пока нет. быть некий рассуждение на тема о возможность создание такой орган. это первый. второй. в любой случай это быть консультативный орган (если он быть), это быть консультативный орган при президент, не наделять полномочие орган государственный власть. третий. я хотеть вы напоминать, что в 1992-1993 год, до принятие новый конституция, существовать такой консультативный орган (кстати, он называться тогда совет федерация). он действительно собираться, кстати, не ежемесячно, как вы думать, а по мера необходимость. президент выслушивать мнение губернатор, и они вырабатывать рекомендация для принятие решение президент. подчеркивать! но вопрос о создание тот или иной консультативный орган решать сам президент, и это вопрос вне компетенция парламент и вне рамка данный законопроект. теперь что касаться легитимность представитель в совет федерация и их карманность. к сожаление, конституция как раз не предусматривать выборность, и я, кстати, в заключительный слово быть говорить о проект елена борисовна мизулина (я так условно быть называть, хотя это группа депутат). именно то, что вы сказать, и предусматривать конституция. да, это представитель конкретный орган! почему вы говорить, что он быть карманный у губернатор? а губернатор сам у себя не карманный? губернатор приезжать сюда (да, он всенародно избирать), он приезжать сюда и излагать свой мысль. теперь быть приезжать он представитель, быть излагать его мысль. да, он быть инструктировать свой представитель, как поступать, но и тот нести ответственность перед губернатор, а губернатор - перед население. таков конструкция, закладывать в конституция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вопрос комиссаров валерий яковлевич.
комиссар в. я., фракция "единство". все наброситься с вопрос на александр алексеевич, а я хотеть бы задавать вопрос елена борисовна мизулина. вы знать, когда вы выступать, ваш выступление быть просто потрясающе поэтичный, действительно. я казаться, что двуглавый орел с трибуна сейчас вспархивать, полетать по зал, потом вы обнимать и прослезиться, так сказать, потому что вы говорить действительно замечательно и красиво. но вы просто немножко огорчать я, как депутат, слово. вы спрашивать: с кто вы, уважаемый депутат, с народ или нет? как будто бы мы здесь отражать интерес инопланетянин и барабашка. не казаться ли вы, уважаемый елена борисовна, что вы показывать мы, так сказать, классический образец самовыражение на очевидный вещь? ведь большинство человек, который собираться здесь, этот законопроект поддерживать.
председательствующий. елена борисовна мизулина. микрофон включать.
мизулина е. б. я бы очень хотеться, чтобы это быть так. этот цель мой выступление и преследовать.
председательствующий. спасибо. депутат гришуков, ваш вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть, чтобы на мой вопрос отвечать представитель президент и представитель комитет по законодательство. не считать ли вы, что в конституционный поле, который мы сегодня иметь, невозможный элемент, который прописывать, в представление президент... связывать с обеспечение единство государственный власть, развитие подлинный конституционный принцип федерализм и так далее? ведь сегодня в конституция быть явный перекос в сторона президентский структура власть. как вы на этот вопрос отвечать?
котенков а. а. уважаемый депутат, я, вообще-то, не понимать: при что здесь, в этот законопроект, развитие в сторона президентский власть? только что депутат апарина задавать вопрос как раз обратный свойство, о то, что представитель в совет федерация быть представлять исключительно интерес орган государственный власть субъект федерация. да, именно на это и направлять законопроект. при что здесь развитие президентский власть? этот человек быть представлять конкретный орган государственный власть субъект федерация - подотчетный и подконтрольный он! и я не видеть здесь расширение президентский власть на совет федерация.
председательствующий. депутат астраханкина, ваш вопрос.
астраханкин т. а. валерий васильевич, я хотеть, чтобы вы я отвечать. в заключительный слово вы замечать, что в законопроект елена борисовна мизулина быть положение (который как бы нарушать конституционный право гражданин) о то, кто мочь быть член совет федерация. а сказать, разве в законопроект, представлять президент, этот ограничение нет? ведь по его представление... по представление законодательный власть этот человек быть направляться в совет федерация. и если я, скажем, не представлять, миновать прямой выборы, или, скажем, иванов, петров, сидоров, то это значить, что человек как бы лишаться уже право участвовать в законодательный процесс?
гребенников в. в. на самый дело здесь нет ущемление право гражданин. ведь мы говорить о то, что для голосование предлагаться... ну сегодня предлагаться один, потом мочь быть два вводить кандидатура. на самый дело быть элемент пассивный ожидание: выдвигать я или не выдвигать в законодательный орган для рассмотрение в качество кандидат в член совет федерация. но, извинять, этот элемент быть в любой дело - быть то выборы в совет федерация или выборы я как будущее супруга, я не знать... ну не я, кто-то другой. в общий-то, мы весь что-то ожидать. это первый. второй. в проект, предлагать президент, вы видеть, закладывать ограничение. на мой взгляд, там быть сегодня только один ограничение более или менее существенный - этот ограничение по возрастной ценз: 30 год. но быть предложение, например, снижать этот ценз до тот же возраст, который устанавливать для избрание в государственный дума: до 21 год. мочь быть, быть другой предложение. у мы для это быть стадия второй чтение, когда мы весь подобный род предложение должный быть с вы обсуждать. и когда я говорить о то, что в проект, предлагать группа депутат, быть некий ограничение, то я ведь говорить о послужной ценз и о такой депутатский, что ли, ценз. это, на наш взгляд, быть бы как раз ущемление право другой возможный кандидат, а кроме то, неоправданно отличать бы порядок избрание в совет федерация от избрание в государственный дума.
председательствующий. депутат маевский, ваш вопрос. прощать. котенков александр алексеевич, вы хотеть что-то отвечать? пожалуйста.
котенков а. а. да. уважаемый депутат, я хотеть бы добавлять несколько слово по вопрос депутат астраханкина. дело в то, что я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 96 конституция, который говорить о то, что государственный дума избираться, а совет федерация формироваться. то быть здесь нет право избрание, и у вы нет право выдвигаться кандидат на этот должность. у вы быть право выдвигаться кандидат в губернатор. если вы избирать губернатор - вот здесь ваш право абсолютно: вы вправе назначать свой представитель. а плохой или хороший быть этот представитель - зависеть от губернатор. если быть у он плохой представитель, вы вправе предъявлять претензия губернатор. то быть ваш пассивный избирательный право заключаться в право быть избранный губернатор или депутат законодательный орган, который выдвигать данный кандидатура. конституция не предусматривать здесь выборность.
председательствующий. спасибо. депутат маевский, ваш вопрос. микрофон включать, но...
пономарев а. а., агропромышленный депутатский группа. не там включать. пономарев - по карточка маевский, вернее, по карточка кравец. уважаемый александр алексеевич, у я к вы вопрос. я насчет конструкция конституция. мы за семь год действие сегодняшний конституция уже убеждаться в то, что она несовершенный. я хотеть сказать, что тот вопрос, который задавать здесь апарина, иметь больший значимость. я полагать, что в предлагать законопроект "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" легитимность избранный, если можно так сказать, член совет федерация очень низкий. ну какой мочь быть легитимность у член совет федерация, который предлагать губернатор или президент республика, а проголосовать за этот кандидатура дума или законодательный собрание этот субъект федерация?! александр алексеевич, а не хорошо ли быть бы вносить поправка в конституция (и с этот предложение выступать бы сам президент), чтобы не формировать совет федерация, а избирать? принимать соответствующий закон и до 1 февраль или 1 апрель проводить всенародный... (микрофон отключать.)
котенков а. а. мочь быть, вы и правый. вы быть бы правый, если бы такой положение содержаться в конституция. мы сейчас руководствоваться действующий конституция, и, как вы правильно замечать, она не предусматривать выборность член совет федерация. поэтому мы обязывать с вы поступать так, как мы диктовать конституция. если быть принимать соответствующий поправка в конституция, мы быть руководствоваться новый норма конституция. но пока она нет, мы действовать в соответствие с нынешний конституция. вы никто не запрещать выступать с такой инициатива, но сначала надо изменять конституция. вы знать, что это весьма длительный срок, поэтому президент, ориентироваться на действующий норма конституция, предлагать такой конструкция.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, следующий вопрос. депутат березовский борис абрамович.
березовский б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я быть два вопрос к господин котенков и гребенников и один вопрос к госпожа мизулина. попросить давать ответ, чтобы быть понятно, в форма "да" или "нет", если это возможный. они в такой форма задаваться. первый - господин котенков и гребенников. согласный ли господин котенков и гребенников, что указ и предлагать законопроект менять структура государственный власть и государственный устройство россия?
председательствующий. пожалуйста.
березовский б. а. это первый вопрос. второй вопрос. согласный ли господин котенков и гребенников, что и в указ, и в законопроект должный соблюдаться основополагающий принцип правый: то, что закон обратный сила не иметь, и презумпция невиновность.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич...
котенков а. а. спасибо.
председательствующий. ...и мизулина елена борисовна.
котенков а. а. как? я думать, что елена борисовна потом, наверное...
председательствующий. пожалуйста, конечно.
котенков а. а. прежде все, уважаемый борис абрамович, уважаемый депутат государственный дума, указ президент российский федерация о создание семь федеральный округ не менять государственный устройство российский федерация, федеративный устройство, и не менять структура орган власть. согласно часть 1 статья 78 конституция федеральный орган исполнительный власть вправе образовывать свой территориальный орган на территория российский федерация. что и быть сделать президент. президент не изменять федеративный устройство, он не ограничивать полномочие губернатор и законодательный орган субъект федерация, он централизовать федеральный структура в субъект федерация. это его право, не нарушать ни конституция, ни действовать федеральный закон. соответственно и закон об изменение порядок формирование, вернее, о порядок формирование совет федерация не менять государственный устройство российский федерация и не менять структура орган государственный власть российский федерация. совет федерация как один из палата федеральный собрание предусматривать конституция российский федерация, его полномочие прописывать в конституция российский федерация. президент не устранять и не упразднять данный орган, не менять его полномочие, он предлагать изменять порядок его формирование. напоминать, что в соответствие с часть 2 статья 96 конституция российский федерация порядок формирование совет федерация и порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон. и законодатель вправе по свой усмотрение, а в данный случай по предложение президент, изменять данный порядок. никакой нарушение конституция в это нет, и изменение государственный устройство нет. совет федерация как существовать, так и быть существовать, меняться лишь порядок его формирование. второй. я, к сожаление, не читать ваш открытый письмо, узнавать о он вчера, видеть лишь цитата в пресса по повод презумпция невиновность. ну, видимо, вы не смотреть вчера программа "время", я как раз отвечать на вопрос о презумпция невиновность. дело в то, что отстранение от должность - подчеркивать: не отрешение, а отстранение от должность губернатор в случай возбуждение против он уголовный дело на период следствие - не являться обвинение в совершение преступление. это всего лишь процессуальный норма, предусматривать действовать уголовно-процессуальный кодекс рсфср, статья 153 "отстранение от должность": "при привлечение должностной лицо в качество обвиняемый следователь в случай необходимость отстранять обвинять от должность выносить об это мотивировать постановление, подлежащее санкционирование прокурор или его заместитель. постановление направляться для исполнение по место работа обвиняемый". данный порядок закреплять в действующий законодательство, но, к сожаление, не устанавливать порядок отстранение от должность губернатор в сила то, что у он нет руководитель, и данный закон всего лишь устанавливать этот порядок: что в данный случай отстранение осуществляться президент. но, как вы видеть, здесь быть мотивированный постановление следственный орган, санкция прокурор. и я, кстати, на заседание комитет, когда обсуждаться этот вопрос, предлагать конкретизировать данный норма: по представление генеральный прокурор. потому что губернатор - особый должностной лицо, и если против он возбуждаться уголовный дело и следователь считать необходимый, дабы исключать давление на следствие, отстранять губернатор от должность и, получать санкция прокурор, свой прокурор, представлять материал генеральный прокурор, то только после оценка генеральный прокурор правомерность возбуждение уголовный дело, скажем, тяжесть вменять правонарушение и возможность давление со сторона губернатор на следствие вноситься представление президент о временный отстранение данный должностной лицо от должность. подчеркивать...
председательствующий. коллега, давать не увлекаться.
котенков а. а. подчеркивать: это действовать норма и президент просто предлагать механизм ее реализация.
председательствующий. это совсем о другой закон речь. причем надо быть только отвечать на вопрос: "да" или "нет". елена борисовна, пожалуйста. и к вы быть обращать этот два вопрос, и к гребенников. "да" или "нет".
мизулина е. б. нет, ко я какой-то другой вопрос, как я понимать.
председательствующий. другой? пожалуйста, гребенников владимир васильевич.
гребенников в. в. россия согласно конституция свой, если попытаться определять ее государственный устройство, являться федеративный парламентский республика с довольно широкий полномочие президент. так предусматривать конституция. на мой взгляд, личный взгляд, ибо я не уполномочивать никакой комитет или другой орган толковать указ президент или давать они оценка, - на мой личный взгляд, указ президент по федеральный округ не менять государственный устройство и структура власть россия. и проект закон, который мы сейчас рассматривать, не менять структура власть и режим государственный власть в россия. второй вопрос: нарушаться ли принцип, что закон обратный сила не иметь, и принцип презумпция невиновность? обсуждать проект никой образ не вторгаться в уголовно-процессуальный законодательство, и поэтому говорить здесь о нарушение принцип презумпция невиновность... ну, это неприменимый к данный проект. что касаться то, иметь или не иметь обратный сила. я уже пытаться отвечать на этот вопрос депутат коломейцев. но в данный случай, как я понимать, иметься в вид совсем другой, а именно возможность переход, плавный переход, от один член совет федерация к другой. но для то чтобы на этот вопрос находить ответ, достаточно прочитывать переходный положение, содержаться в проект, уже вносить президент.
председательствующий. пожалуйста, грачев владимир александрович, по ведение. тихо, уважать депутат.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый коллега, вопрос уже повторяться, целый речь произноситься. я предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение. у мы еще два важный закон, а время-то идти. предлагать прекращать задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: прекращать задавать вопрос и переходить к выступление. я ставить на голосование этот предложение депутат грачева. пожалуйста, голосовать. мы отвечать... сколько получаться? 30 минута идти ответ на вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        91,0%
проголосовать против 28 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить группа электронный голосование осуществлять запись для выступление. просить только очень кратко выступать, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат. 26 человек записываться. владимир вольфович жириновский предлагать, чтобы выступление прозвучать от фракция. ставить на голосование. кто за этот предложение? (шум в зал.) так нет, депутат от фракция, конечно. мочь быть, желательно из список записываться депутат. пусть фракция сейчас сам решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        95,0%
проголосовать против 14 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мочь быть, мы использовать тот прием, который мы неоднократно при рассмотрение вот такой сложный закон пользоваться: один депутат - от фракция, один депутат - из список? пожалуйста, владимир вольфович, ваш предложение. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. принимать депутат этот позиция. быть девять выступать, но во фракция, в группа они решать, кто очень, так сказать, подготовить хотеть, и то час уходить у мы. если до семь минута - у мы уходить 63 минута на это. а если 25 человек - то мы только этот закон быть обсуждать до семь вечер. исходить из это лишь.
председательствующий. так, депутат березовский, пожалуйста. что вы хотеть предлагать?
березовский б. а. я не входить ни в один из фракция, и, такой образ, получаться, что депутат не равный в свой возможность выступать.
председательствующий. ну давать так: от фракция выступать... вот николай иванович рыжков тоже не входить во фракция. пожалуйста, рыжков включать микрофон. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и. я думать, что надо принимать тот решение, который неоднократно приниматься: надо давать выступать по один человек от фракция и депутатский группа, но также надо давать возможность хотя бы по один человек выступать вне это. я вот записываться, первый раз в жизнь попадать первый, и то вы решать - в сторона.
председательствующий. вы первый в список, да? давать давать слово николай иванович рыжков, пока готовиться представитель фракция "единство". пожалуйста. (шум в зал.) а он в конец. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. я благодарить вы за то, что вы давать возможность выступать. я постараться очень короче это сделать. я согласный, елена борисовна, что сегодня действительно исторический день. и не потому, что очень интересный закон мы обсуждать, а потому, что, я казаться, мы подходить к очень интересный тема - сохранение наш государство, россия, как единый государство. в последний год на наш страна обрушиваться много беда - и экономический, и социальный, - но самый главный беда, на мой взгляд, который закладывать бывший президент ельцин, - этот единство наш страна. поэтому я считать, что тот пакет документ (и конкретно тот законопроект, который мы сейчас обсуждать), вносить президент путин владимир владимирович, своевременный. другой разговор, что над законопроект надо работать: очень сырой формулировка, много недостаток. но в принцип цель, я считать, правильный, потому что мы не мочь далеко мириться с то, что происходить в страна. вы посмотреть, тот суверенитет, о который говориться в 1991 год, который приводить мы к такой состояние... как результат - чечня. вы посмотреть, сколько подписывать двухсторонний договор! где это видать: в федеративный государство параллельно подписываться двухсторонний договор?! в один случай - налог 10 процент, в другой - налог 50 процент. что, это идти на укрепление государство, на укрепление единство? я считать, что вот это первый шаг по укрепление государство. мы переживать развал советский союз. мы только что вернуться из югославия, мы видеть, что там твориться из-за развал этот государство. мы видеть, что делаться у мы, какой напряжение в федеративный отношение. поэтому я считать, что законопроект надо принимать в первый чтение, но быть ряд вопрос, который необходимо прорабатывать и обсуждать во второй чтение. ну, к пример. если мы действительно не мочь нарушать конституция, а вообще, я думать, рано или поздно вставать вопрос об изменение конституция, - если сегодня это невозможный, то по крайний мера давать, чтобы быть альтернативный предложение по формирование корпус представитель от область: не по один человек, а пусть законодательный собрание кандидатура три-четыре человек обсуждать, мочь, на какой-то основание как следовать обсуждать объективность этот человек. поэтому я предлагать принимать в первый чтение, а ко второй чтение более тщательно разрабатывать весь механизм.
председательствующий. спасибо. кто быть выступать от фракция "единство"? депутат беляк. подготавливаться от фракция кпрф. сказать, кто быть выступать. пожалуйста, депутат беляков включать микрофон.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, наверное, один из немногий присутствовать здесь депутат, который быть и избранный член совет федерация, и член совет федерация по должность. и я объективно мочь судить, как работать совет федерация. хотеть вы сказать, что я приветствовать этот шаг президент, потому что это первый очень реальный шаг наведение в наш страна действительно порядок и демократия, кстати говорить. и я глубоко убеждать, что именно представитель, а не сам губернатор или председатель законодательный собрание должный представлять регион в совет федерация. и совет федерация должный работать на постоянный основа. дело в то, что это именно повышаться доверие к регион, а не лишаться регион этот доверие. и совет федерация быть работать с закон уже на стадия их принятие наш государственный дума. от это только выигрывать весь страна. вместе с то губернатор сразу же, как говориться, становиться досягаемый для законодательство. я считать, что необходимо, конечно, некоторый вопрос в законопроект подправлять. ну, например, не надо стесняться, надо сказать, что представитель губернатор должный быть направлять туда сам губернатор, избранный весь народ. это быть легитимный. он отвечать от имя губернатор за весь свой голосование. а представитель законодательный собрание, естественно, должный выдвигаться из число депутат законодательный орган власть субъект федерация. я считать, что здесь необходимо быть и защищать будущий член совет федерация от частый смена то, что совет федерация должный лишать они полномочие или не лишать. это уже быть рассматривать в дополнительный законопроект, видимо. а в целое, я считать, мы необходимо поддерживать этот инициатива президент и ко второй чтение подготовить, конечно, необходимый поправка в данный законопроект.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, кто от фракция? калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в. а. уважаемый коллега, если рассматривать этот законопроект, то два момент хотеться бы выделять. первый - технико-юридический. с этот точка зрение законопроект совершенно никакой, то быть он порождать много вопрос, чем ответ, причем вопрос достаточно серьезный свойство. некоторые из они уже прозвучать, некоторый можно быть бы еще представлять. скажем, вопрос о досрочный прекращение полномочие член совет федерация, о связь они с председатель законодательный (представительный) орган субъект федерация. по этот законопроект получаться, что даже не законодательный (представительный) орган фактически выбирать, а председатель. и законодательный орган даже отзывать представитель по этот правило не мочь, если не согласный председатель. надо председатель отзывать сначала, прежде чем отзывать представитель. и практически, быть говорить так, в каждый статья этот законопроект... давно уже президентский администрация не представлять ничто более, я бы сказать, безобразно подготовить, чем этот законопроект, чрезвычайно важный и существенный. но быть второй сторона, быть сторона политический. и вот с этот точка зрение я представляться, что не очень своевременно все это затевать по тот простой причина, что сегодняшний совет федерация худо-бедно справляться со свой обязанность и, более то, осуществлять свой полномочие, опираться на реальный ситуация в регион. совет федерация, который предлагаться сформировывать на сегодняшний день по этот законопроект, скоро все быть чрезвычайно слабый орган. я не очень представлять, чем он быть систематически заниматься. и с мой точка зрение, вот этот политический составлять не вполне своевременный, я еще раз повторяться. по большой счет, сегодня государственный дума должный бы, наверное, рекомендовать президент все-таки большой внимание уделять экономика, гдена весь так гладко, а не политика. к сожаление, первый шаг президент это шаг политический, я бы даже сказать, в известный мера, увы, псевдополитический, который по существо мало что менять, мало что добавлять. здесь говориться о то, что такой образ быть сделать шаг в направление единство регион. да никакой шаг в этот направление сделать не быть, ни из что это не следовать. и я хотеть бы напоминать, что, вообще говорить, совет федерация в тот вид, как он сегодня существовать... автор этот идея в 1993 год быть присутствующий здесь борис ефимович немцов. тогда все это объясняться политический и экономический нестабильность. я не видеть сегодня тот стабильность, который давать бы мы возможность изменять, как предлагать в этот документ, формирование совет федерация. наш фракция не принимать решение о консолидированный голосование, и поэтому я выступать от тот ее часть, достаточно значительный, который быть голосовать против. спасибо за внимание.
председательствующий. так, кто от фракция лдпр? владимир вольфович жириновский. все же с место выступать...
жириновский в. в. я быть бы согласный, геннадий николаевич, с место, если у мы быть бы парламент, как во все мир, - овальный зал. а то мы в затылок друг друг смотреть и решать проблема весь страна. поэтому желательно, чтобы сюда выходить, а то получаться, что я хотеться сюда, а остальной - с место. с место, потому что сказать нечего, поэтому на место и оставаться человек. когда быть что сказать, выходить сюда, на главный трибуна! так вот, действительно этот закон - "о порядок формирование совет федерация..." - иметь важный значение, и мы не опережать, а запаздывать. и плохо, что мы, депутат, его не принимать, а исполнительный власть мы в этот план подавать пример. и говорить о то, чтобы заниматься экономика... мы заниматься экономика сто год уже. сто год! и она не идти именно потому, что неправильно закладывать схема управление государство, закладывать с 1917 год и в 1991 год. и вот сейчас наконец мы возвращаться к тот хороший, что быть нарабатывать наш предок, и этот схема нарабатывать за тысяча год (тысяча год!). вот на семь губерния разделять петр I, а потом уже екатерина по доброта женский сердце становиться добавлять губерния. и потом приходить к 89 неуправляемый регион. и нигде в мир нет деление по национальный признак... я считать, что вообще совет федерация не нужный. но это как бы уже другой закон, который мы постараться вносить в близкий время. но сегодня обсуждаться закон о порядок формирование тот совет федерация, который все-таки закладывать в конституция. слово "федерация" вообще к россия неприменимый. федерация и нет как таковой. поэтому сегодняшний закон как раз приводить все на свой место. у мы не быть федерация ни при царь, ни при коммунист. и 10 год попытка изображать федерация заканчиваться правильный указ президент. вот давать потанцевать в этот семь федеральный округ, а потом и 89 субъект, я думать, быть превращать в 40 полнокровный губерния, поделить по территориальный признак, а не в тот вид, как сейчас. как управлять страна, когда мы не знать, кто руководить регион?! в одномслучай - губернатор, в другой случай - президент, в третий случай председатель правительство. как президент руководить? или законодательный орган: законодательный собрание, областной дума, государственный дума, как в томск, в другой - народный совет, хурал. это сколько язык нужно знать и отличие, чтобы понимать, вообще, к кто обращаться, к какой депутат, кто они избирать? один депутат - от 700 тысяча избиратель, у мы в госдума сидеть, другой - от 20! это что, равенство? вот об это бы нужно говорить. это что, демократия у мы? я согласный, что, мочь быть, какой-то закон мочь демократия наш уменьшать. но, борис абрамович, сегодня ваш выступление все показывать по телевидение - про мой ничто не сказать. вот такой демократия не очень желательный! потому что она нет у мы, демократия. у мы весь заказной: и информация заказной, и деление государство. поэтому обязательно нужно, чтобы быть равенство. и именно равенство! этот принцип формирование совет федерация приводить действительно к демократия. многие не понимать. это и улучшение управление экономика (тут говорить депутат-коммунист, что надо экономика заниматься)... без проведение административный реформа нельзя заниматься экономика. потому что, когда грузовик идти из ставрополь, а в калмыкия нужно платить дополнительный деньги... ни один шофер не провозить груз по страна. он не знать, сколько он должный заплатить, потому что на каждый перекресток новый президент вводить свой налог и решать, что делать. поэтому сперва нужно проводить административный реформа. мы об это говорить здесь каждый раз. подымать весь стенограмма мой выступление и увидеть: я каждый раз об это говорить. виктор степанович говорить шесть год, встречаться с он в дом правительство. и сегодня действительно парламент-то исторический: весь бывший министр здесь, весь силовой министр здесь и много губернатор здесь. если говорить конкретно об идеология и концепция формирование совет федерация, правильно закладывать здесь. мы нужно три тип формирование власть. указ президент - это хорошо, он только назначать. мы с вы выбирать народ. и нужный третий вариант, когда на уровень субъект государство, а не федерация... неправильный правовой термин. нет субъект федерация, быть субъект государство, ибо федерация - это не орган, это не структура власть, это форма государство. понимать? форма! а вы здесь неправильно выражаться правовой язык: "субъект федерация". нет такой понятие в мир! быть субъект в смысл часть российский государство. так вот они и должный формировать он на данный этап. это быть хорошо. почему? быть очень известный человек. часть этот человек сидеть в этот зал. бывший премьер-министр, министр и губернатор. вот они можно быть бы направлять в совет федерация. они опытный человек, они знать. здесь для они немножко примитивно, а вот во второй палата, если нужный фильтр, чтобы останавливать ненужный закон, принимать государственный дума, - там они должный находиться весь, весь наш элита, весь самый мудрый человек! и возраст нужно обязательно повышать. не 30 год, рано там в 30 год находиться. я бы вводить: не молодой 60 год, как в палата лорд в британия. вот поэтому там и демократия, и экономика. а у мы этот малолетка и революция устраивать октябрьский, они все быть до 30 год. и сегодня чечня шуметь... там все молодежь шуметь, ни один старый 50 год или 60 в рука оружие не взять. шуметь и бунтовать только молодежь всегда. и доверять она управлять страна ни в кой случай нельзя! для это можно сделать молодежный парламент, для это быть молодежный мероприятие. и это страшный, когда говорить: давать молодой давать. 21 год... что он вообще понимать в 21 год и что такой 30 год? вот посмотреть: в палата лорд 70 год - средний возраст. 70 год! а мы говорить: 30 год, давать понижать... ни в кой случай! ко второй чтение, я думать, поправка быть вносить, и быть принимать правильный решение. поэтому совет федерация (коль скоро он пока у мы оставаться) - новый, правильный порядок его формирование. и действительно, давать право губернатор сам предлагать свой представитель, а уже законодательный собрание сам направлять. мы же президент давать право: он вот направлять свой наместник в семь округ. так и у губернатор появляться обратный связь. видеть, хороший демократия: президент туда направлять наместник, а губернатор в центр направлять свой представитель. все же делаться абсолютно правильно. поэтому тот, кто говорить, что якобы указ или изменение структура власть ничто не давать, просто заблуждаться, они не понимать. а тот, кто понимать, высказываться уже доброжелательно. если вернуться ко второй проект, то он не годиться, в тот смысл, что опять выбирать. мы нужно уходить от выборность. мы же 10 год все выбирать постоянно, и это не приводить к нужный результат. в это он хромать. это и дорогой, и не нужно, и опять же губернатор все равный заставлять избирать свой. это ничто мы не давать. если же он кто-то избирать, выбирать нужный человек, то он заставлять население избирать этот человек в совет федерация. поэтому выборы вообще вредный для россия, давать с это соглашаться. вот сегодняшний обсуждение законопроект в первый чтение мы показывать, что мы уходить от выборы. и в статья борис абрамович говориться о то, что якобы это уход от демократия. в россия выборы не нужный быть, при царь быть хорошо, и при коммунист быть хорошо. вот 10 год выборы - и мы приходить к плохой конец. значит, надо уходить от выборы. только президент выбирать и только государственный дума. весь остальное - путем назначение. и этот быстро приводить к смена, убирать из система власть ненужный человек, и быстро быть, так сказать, приниматься нужный решение. кто наносить самый большой вред наш страна? избранный по одномандатный округ 16 май 1990 год первый верховный совет. они принимать весь антигосударственный решение, этот одиночка, ни с кто не скреплять. вот так полный демократия приводить к крах наш государство. если бы тогда, 16 май 1990 год, они не избирать, у мы не быть бы 12 июнь 1990 год, у мы не быть бы 18 август 1991 год, у мы не быть бы 4 октябрь 1993 год. если бы царь или коммунист оставаться у власть, то не быть бы этот 10 год развал страна. поэтому такой демократия не нужный. надо взять хороший, что быть при царь, при коммунист, и все это восстанавливать. и я не понятный позиция коммунист. идти же по ваш схема, вы-то что против? это ваш вариант, 1918 год...
председательствующий. это мнение депутат, да.
жириновский в. в. ...навязывать. да, это мнение один депутат, но у мы смысл дискуссия в это и заключаться. тогда непонятно, что сопротивляться тот партия, от власть который мы-то и не отказываться. в 1990 год, в 1991 год народ не отстранять кпсс от власть. не народ вы отстранять от власть, а опять же тот самый группировка лицо, который за данный указ и бороться. что больше...
председательствующий. владимир вольфович, прощать, время - 14.02. завершать, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать данный закон, он хороший, он нужный, он укреплять государство, он быть способствовать развитие экономика и развитие демократия по-российски.
председательствующий. уважаемый депутат, время объявлять перерыв. первый после перерыв быть выступать евгений максимович примаков. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал.) выяснять авторство. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. слово для выступление предоставляться евгений максимович примаков. вы с место, да, евгений максимович? пожалуйста, включать микрофон.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо. я долго думать, откуда выступать, и решать, что все-таки плохо, если я в затылок быть глядеть председатель государственный дума. поэтому я выступать отсюда. (оживление в зал.) у мы несколько раз во фракция быть обсуждение, и я думать, что мой выступление суммировать тот настроение и тот позиция, который существовать у фракция по этот вопрос. первый момент - это согласие с концепция, с общий направленность весь этот законопроект, который поступать в государственный дума от президент. второй - необходимо усовершенствовать проект, и этот, и другой. но в данный случай мы говорить об этот проект закон. усовершенствовать он необходимо, поправка быть выдвигать и фракция "отечество - весь россия", и представитель президент, который вносить этот законопроект, с этот поправка в устный форма согласный, до мы доводить свой точка зрение. я думать, что быть поправка и в дальнейший, перед второй чтение. и конечно же, фракция быть вырабатывать свой отношение ко второй чтение после то, когда быть или не быть принимать тот поправка, который она выдвигать. третий момент, на который я хотеть бы останавливаться, - в некоторый план параллельно должный идти работа, который затрагивать конституционный процесс. я не думать, что мы мочь ограничиваться только принятие этот три законопроект, который поступать от президент, необходимо уже начинать процесс, в рабочий порядок создавать рабочий группа, который мочь готовить соответствующий поправка в конституция. я в этот связь останавливаться только на два пример. первый. как известно, в конституция прописывать функция два палата, но некоторый функция относиться к совет федерация именно потому, что совет федерация быть представлять высокий должностной лицо субъект федерация. объявление война, это окончание война, это применение вооруженный сила вне предел территория россия, это утверждение и снятие генеральный прокурор и так далее, и то подобный, весь этот функция быть передавать один палата. сейчас, когда происходить изменение какой-то, этот функция должный быть равномерно распределять, очевидно, между два палата либо должный быть находить какой-то другой выход из создаваться ситуация. но это уже затрагивать конституция. я понимать президент, который вносить сейчас на рассмотрение документ, исходить, как мы быть здесь разъяснять, из то, что действовать конституция, и не откладывать внесение важный для страна документ до тот момент, когда быть конституция изменять. но параллельно, очевидно, нужно сразу же начинать работа над поправка в конституция, потому что это не окончательный, на весь век и на весь время данный вариант. и второй пример, который я в этот связь хотеть приводить. много говориться сейчас о создание, допускать, государственный совет. государственный совет в условие существование вот такой палата, который сейчас предусматриваться, я иметь в вид совет федерация, так сказать, при нынешний его формирование, - это один дело. но может ведь рассматриваться вопрос о госсовет и без совет федерация, при однопалатный парламент. но это уже, так сказать, дело следующий, это уже следующий шаг, шаг, который мочь рассматриваться при изменение конституция. поэтому я казаться, что нужно находить какой-то форма для то, чтобы предлагать, мочь быть, и в этот законопроект как-то обозначать, в вид поправка наш позиция о необходимость уже дальнейший движение в направление поправка к конституция. вот, в общий-то, тот замечание, который я передавать и который быть высказывать при обсуждение у мы во фракция. резюме такой: мы, безусловно, концептуальный поддерживать, и поэтому мы во фракция решать консолидированный голосовать за проект, который представлять сейчас президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "спс"? депутат надеждин, да? пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, наш фракция принципиально поддерживать усилие президент, направлять на наведение порядок во власть, в тот число и на обеспечение соблюдение федеральный законодательство орган государственный власть субъект российский федерация. поэтому, что касаться первый законопроект "о порядок формирование совет федерация...", вносить президент, фракция принимать решение консолидированный он поддерживать. это не означать, что у мы нет к он серьезный замечание. большинство из они уже здесь быть высказывать другой выступать, поэтому повторяться не быть. что касаться законопроект "о порядок формирование совет федерация...", вносить депутат, а в частность елена борисовна мизулина, мы полагать, что в принцип когда-нибудь, конечно, россия к это прийти. поэтому у мы фракция при рейтинговый голосование тоже быть голосовать и за этот законопроект, но понимать, что в дальнейший, очевидно, приходиться работать над президентский. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "яблоко"? никто. агропромышленный депутатский группа. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. выступать, я хотеть бы возражать, уважаемый коллега, тот, кто говорить, что политика сам по себя, а хлеб сам по себя. я думать, возражать никто не быть, если я сказать, что хлеб и политика неразделимый. хотеться бы очень верить, что вносить президент россия в государственный дума законопроект - это в хороший смысл законодательный залп "аврора", направленный действительно на укрепление российский государственность. но возникать сомнение вот какой план. мы выслушивать выступать, в тот число выступать и бывший член совет федерация, и, поскольку мы знать свой право (иметься в вид право государственный дума, а мы с вы неоднократно расценивать они как ограниченный и маломощный), невольно возникать мысль, что, наверное, к бесправный и маломощный государственный дума по конституция мочь добавляться слабый совет федерация. безусловно, в сравнение с совет федерация, состоять из глава территория, руководитель администрация, законодательный собрание, совет федерация с учет предполагать назначение мочь оказываться гораздо слабый в этот ситуация. если на самый дело совет федерация, который предполагаться создавать к весна 2001 год, быть совет федерация переходный период (какой быть первый государственный дума), то это один подход, а если далее, при президентский республика в россия мочь оказываться так, что достаточный быть, так сказать, однопалатный парламент в лицо государственный дума, то это другой подход. поэтому хотеться бы верить... когда вчера мы обсуждать это на заседание агропромышленный депутатский группа, говориться, что укрепление российский государственность - это жизненный необходимость. и многий выступать говорить, в тот число и я, что джабраилов, быть избранный президент россия, и другой уважаемый кандидат на пост президент наверняка бы начинать свой работа именно с раздумье об укрепление российский государственность. мы видеть с вы, как территориальный руководитель, подминать, так сказать, под себя информационный, финансовый, правовой, экономический и другой ресурс, сегодня, по суть дело, подбираться к самый главное - это территориальный ресурс (иметься в вид законодательство по свободный купля-продажа земля). налицо весь предпосылка к то, чтобы россия, по суть дело, расползаться на независимый государство. слишком высокий цена: чтобы как-то удовлетворять потребность местный шейх, шах, надо обрекать, по суть дело, на развал россия. что касаться поправка, то я думать (и депутат наш агропромышленный депутатский группа, и другой выступать это говорить), что они просто необходимый при второй чтение. сам подход сегодняшний президент россия в отношение то, что укреплять российский государственность необходимо, правильный и в большинство свой депутат наш группа поддерживаться. хотя мы определяться, наш голосование быть свободный. я бы хотеться пожелать, чтобы на самый дело президент вести государственный политика, как внешний, так и внутренний. хотеться бы надеяться и верить, что за этот законодательный инициатива нет никакой подвох, потому что самый главное сегодня в россия - это вернуть доверие к власть весь уровень. тогда и национальный экономика пойти в развитие, тогда и россия по-настоящему становиться мощный, сильный и независимый государство.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" кто быть выступать? депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сейчас, я думать, долго убеждать друг друг уже не стоить, прозвучать много вопрос, много выступление, но хотеться бы уделять внимание только один момент. принципиальный момент, что касаться сегодняшний голосование, являться концепция: поддерживать ли мы принцип разделение власть, мы за то, чтобы судебный власть быть независимый от исполнительный и законодательный, мы за то, чтобы законодательный власть все-таки быть отдельно от исполнительный? если это так, то, конечно же, этот законопроект надо поддерживать. наш депутатский группа принимать решение: консолидированный голосовать за этот законопроект, но то не менее хотеться бы отмечать, что это только, на наш взгляд, первый шаг. на сегодняшний день кардинальный этот проблема мы, к сожаление, решать не мочь, потому что до сей пора сохраняться практика, когда глава районный исполнительный администрация назначать судья, когда губернатор давать согласие на назначение прокурор и начальник увд - тот, кто по данный законопроект должный возбуждать в случай нарушение закон уголовный дело или проводить следственный действие. но самый главное, все-таки хотеться бы определять: действительно ли мы на дело готовый поддерживать принцип разделение власть, действительно ли мы готовый обеспечивать функционирование в государство слаженный механизм работа этот ветвь власть? не случайно многие отмечать: действительно непонятно, когда подчиненный по исполнительный вертикаль вызывать, так сказать, на ковер свой вышестоящий начальник в совет федерация. и мы весь понимать, что это неправильный. но в тот же время хотеться бы замечать, что помимо тот вопрос, что прозвучать, быть еще один спорный момент: а быть ли обладать кто-то из конкретный губернатор или областной законодательный собрание право снятие третий по статус человек в наш страна? если это представитель губернатор, то что, председатель совет федерация можно снимать? но этот весь вопрос - вопрос второй чтение. сейчас я все-таки хотеть бы обращаться и в тот число к представитель президент с предложение не только сделать этот шаг, но и рассматривать целесообразность последующий шаг - по придание независимость судебный система, по придание независимость система увд, другой правоохранительный орган. только тогда мы действительно смочь навещать порядок в сфера отправление функция власть в наш страна, и только тогда действительно можно быть спокойно выращивать хлеб и хватить горючее, ГСМ. а наш депутатский группа поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от "регион россия..." кто? депутат климов, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы хотеть для начало напоминать, что наш депутатский группа детально обсуждать давать проблема практически за месяц до официальный внесение в государственный дума три известный законопроект о федеративный устройство наш страна. при это "круглый стол", который мы организовывать, посещать и многий сенатор. поэтому, что называться, проблема витать в воздух. буквально несколько день назад проходить расширенный заседание "регион россия...", и также с сенаторский участие. поэтому тема этот для мы весьма важный, серьезный. если вспомнить, что большинство наш депутат - это одномандатник, должный сказать, что не без спор значительный часть наш депутат решать поддерживать концепция президентский законопроект "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и проголосовать за он в первый чтение. но я уполномочивать заявлять о то, что второй чтение мочь быть отнюдь не безоблачный, если в процесс доработка не быть учитывать поправка, смысл который сводиться к баланс интерес центр и регион. кстати сказать, проконсультироваться в рабочий порядок с депутат-одномандатник и выслушивать тот ответ, который давать сегодня представитель президент россия, мы приходить к мнение, что быть поле для разумный компромисс и мы мочь в течение разумный время, в течение, сказать, текущий месяц, снимать многий вопрос. но повторять еще раз: это обязательно нужно сделать. прошедший сегодня разговор показывать, сколь острый проблема. и вот это, в общий-то, единодушный мнение большинство депутат поддерживать законопроект в первый чтение еще раз должно мы настраивать на серьезный конструктивный работа по поправка, а не на ожидание, что проблема решаться сам себя. для то чтобы такой работа начинаться, безусловно, необходимо принимать документ в первый чтение, и надеяться, большинство мой коллега, избранный от соответствующий одномандатный округ, поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция и депутатский группа выступать. вы помнить, что перед открытие прение у мы депутат-одномандатник рыжков и березовский попросить слово. николай иванович оказываться первый по запись, он выступать. борис абрамович тоже настаивать на выступление. но - как решать палата. по одномандатный округ я говорить. (шум в зал.) ой, не по одномандатный, по независимый депутат. давать проголосовать. из независимый депутат (у мы они десять), я повторять, один выступать, другой просить слово. на ваш усмотрение. пожалуйста, голосовать.
из зал. за что голосовать?
председательствующий. за то, чтобы давать слово березовский. от фракция и группа весь выступление прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        92,6%
проголосовать против 23 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, выступать. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо!
березовский б. а. спасибо за предоставлять возможность выступать с этот высокий трибуна. я ни секунда не думать: выступать с трибуна илисидеть на место, поскольку считать, что, если один человек - председатель смотреть в спина, это не сто человек депутат, смотреть ты в спина. у я нет никакой сомнение в необходимость укрепление федеральный власть в россия, и в частность вертикаль федеральный власть (чтобы вносить ясность). поэтому инициатива президент в принцип я, конечно, поддерживать. но у я глубокий убеждение, что добрый намерение, или хороший намерение, президент обертываться колоссальный катастрофа для мы для все, для все, что мы делать последний десять год. я очень короче сейчас постараться сказать, тезисный, не занимать ваш время. если кто-то интересно - в тот открытый письмо, который я написать президент, излагать аргумент, с мой точка зрение, достаточный для то, чтобы так можно быть рассуждать. итак, первый. предлагать президент указ и закон в корень менять структура государственный устройство и система государственный власть в россия. я при это предлагать рассматривать два составлять - один, который называться форма и о который можно спорить: соответствовать конституция или не соответствовать, и второй, который называться существо вопрос. и здесь я услышать из самый разный уста, от человек, совершенно далекий друг от друг по свой взгляд - мизулина, николай иванович рыжков, жириновский, - что сегодня день исторический масштаб. и если депутат думать, что это исторический день, - это исторически важный для страна. поэтому не мочь приниматься такой пакет законопроект, равно как и указ президент, без широкий общественный обсуждение и референдум. мы не мочь взять на себя тот функция, который мы не принадлежать. называть вещь правильно, свой имя: язык мой - враг мой, он говорить истина. истинно исторический день, и относиться к это нужно только так, а не иначе. поэтому нельзя узурпировать мы власть. этот право народ - решать открыто, на референдум. потому что меняться, еще раз повторять, в корень, по существо, не по форма (по форма можно спорить: соответствовать конституция или нет) государственный устройство российский федерация и система государственный власть в россия. второй (очень короче). существо предложение президент, содержаться в законопроект и в указ, работать в противоположный направление. первый. реально закладываться потенциал для разрушение территориальный целостность россия. объяснять. по существо, указ президент вводиться семь крупный региональный образование. каждый из они экономически самодостаточный. через короткий время они становиться самодостаточный политически. безусловно, возникать лидер, у который быть амбиция. и какой бы далеко препона мы ни ставить на путь реализация амбиция этот лидер, они быть пытаться они реализовывать. ведь смотреть: очень корректно на самый дело, но что говорить минтимер шарипович шаймиев... он же сказать, что да, у мы самый крупный по потенциал регион. да, татарин 2 миллион проживать в татарстан, а 4 миллион - в этот регион. я не хотеть сказать, что это намек на какой-то исключительность татарин или какой-то их особый роль, но мысль-то - в естественный направление, и этот мысль быть все много и больше разрушать территориальный целостность россия. это мой убеждение, и я иметь дополнительный аргумент, почему это так мочь происходить. наконец, действительно необходимо укреплять власть, и в частность вертикаль власть. но вертикаль власть нужно укреплять не путем разрушение принцип разделение власть по вертикаль, что, по существо, предлагать указ. я вы просто давать небольшой комментарий. что сегодня предлагать уже президент якутия? это сегодняшний сообщение итар-тасс. он предлагать оченьпростой. "якутия быть разделять на семь территориальный округ", заявлять сегодня по радио президент республика саха (якутия) михаил николаев. по его мнение, вызывать это необходимость укреплять и совершенствовать вертикаль исполнительный власть не только в россия, но и в северный республика. "я недоставать четкий контроль исполнение принимать указ, закон..." - и так далее. "при создание округ якутия, состоять из 35 район..." - и так далее. то быть, понимать, к что это вести, какой это бомба замедлять действие, причем уже сегодня начинать реализовываться? поэтому мы должный укреплять власть, в тот число вертикаль власть, но по путь четкий разделение функция власть по вертикаль. вот сегодня здесь хорошо уже понимать, что такой разделение власть по горизонталь, а что такой разделение власть по вертикаль? это еще более серьезный и более тяжелый штука, и именно в этот направление должный сосредотачивать свой работа исполнительный и законодательный власть. наконец, там быть совершенно исключительный вещь, на который я не мочь не обращать внимание. я уверенный по-прежнему, что процедура временный отстранение губернатор, законно избранный народ, который думать, что отстранять губернатор от власть нельзя, быть нарушение в прямой смысл (в случай если против он возбуждать уголовный дело) сразу два основополагающий принцип любой нормальный право: презумпция невиновность... не иметь право отстранять законно избранный губернатор только потому, что против он возбуждать уголовный дело. а в принцип это так, да? и второй: губернатор уже избирать. он уже избирать, и когда я как избиратель идти избирать губернатор, я руководствоваться следующий соображение: первый - кто он такой как человек, второй - какой функция он обладать и третий - какой у он статус. второй и третий быть важный. нельзя менять статус губернатор избранный, за который мы проголосовать, во время, когда он уже исполнять этот функция. пожалуйста, если уж и вести речь о то, чтобы изменять его статус, то, конечно, статус вновь избирать, но не то, кто уже избирать. закон обратный сила иметь не мочь. и здесь, в этот законопроект, проскальзывать именно абсолютно очевидный нарушение. это не мочь не настораживать в отношение весь остальной предлагать в пакет пункт, раз такой очевидный, абсолютно очевидный для любой нормальный человек вещь включать в этот проект. нужно быть исключительно осторожный. еще раз повторять. полностью поддерживать идея необходимость реформирование власть, федеральный власть, укрепление федеральный власть. категорически не согласный с то, что предлагать президент, это приводить ровно к обратный эффект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь фракция и группа, двое депутат, не входить во фракция и группа, выступать. быть ли мы продолжать прения? ставить на голосование: кто за то, чтобы подводить черта под выступление, потому что у мы огромный список еще быть. пожалуйста. (шум в зал.) а это потом... заключительный слово поздно, после прения. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        94,4%
проголосовать против 20 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, прения прекращать. пожалуйста, право на заключительный слово иметь александр алексеевич котенков, елена борисовна мизулин и валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в начало свой заключительный слово я хотеть бы несколько слово посвящать представлять альтернативный законопроект, чтобы дважды не выступать по разный законопроект. при все то, что законопроект написать очень качественно и иметь много положительный момент, который мы готовый, кстати, учитывать как поправка ко второй чтение, в целое, к сожаление, он не мочь быть рекомендовать к принятие. я называть только несколько основной момент, который вы должный понимать. первый: законопроект противоречить конституция российский федерация по принцип формирование совет федерация. я еще раз обращать ваш внимание на то, что конституция предусматривать формирование, а не избрание совет федерация. это раз. как я уже говорить, отвечать на вопрос, в тот-то и состоять суть формирование совет федерация из представитель конкретный орган государственный власть субъект российский федерация, что именно они определять, кто быть представлять их интерес в совет федерация. предлагать же елена борисовна и группа депутат принцип всенародный избрание... даже если этот кандидат выдвигаться соответственно законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, после их всенародный избрание они становиться представитель избиратель. они связанный избиратель и воля избиратель, а не воля законодательный и исполнительный орган. но здесь быть еще один нюанс, еще более отдалять этот законопроект от конституция, это право самовыдвижение кандидат в член совет федерация и право выдвижение группа избиратель и избирательный объединение. вы прощать я, но представлять себя, что на выборы член совет федерация по законодательный округ выдвигаться кандидат от законодательный орган и самовыдвиженец. по округ от исполнительный власть избираться представитель исполнительный власть и представитель избирательный объединение. в один округ побеждать самовыдвиженец, в другой округ побеждать представитель избирательный объединение. кто быть представлять этот избранный член совет федерация в совет федерация? ну уж никак не законодательный и исполнительный орган государственный власть. здесь прямой противоречие конституция российский федерация. ну и последний момент. согласно заключение правительство внедрение, реализация данный законопроект потребовать дополнительно 2 миллиард рубль на каждый цикл перевыборы член совет федерация, дополнительно к тот расход, о который мы уже говорить. я еще раз говорить, что остальной момент технически прописывать великолепно. и мы многое, видимо, из этот проект взять, но сам идея возможно быть реализовать... кстати говорить, обращаться теперь к выступление евгений максимович примаков в отношение совершенствование конституция, я мочь сказать, что, да, возможно, когда-то наступать время, когда исполнение закон становиться норма в наш страна, и закон, принимать федеральный собрание, быть неукоснительно исполняться орган государственный власть субъект российский федерация. возможно, тогда мы вносить поправка в конституция и переходить к принцип выборность член совет федерация по принцип сенат конгресс сша. но на этот этап мы должный исполнять конституция в тот вид, в какой она существовать на данный момент. и теперь я хотеться бы несколько слово сказать по тот вопрос, который прозвучать в выступление депутат. о поправка к конституция я уже говорить, это возможный в не столь далекий будущее. президент российский федерация никогда не говорить о то, что он против совершенствование конституция. но мы с вы как законопослушный гражданин должный действовать по тот конституция, который существовать. депутат калягин задавать вопрос или высказывать сомнение по повод процедура выдвижение кандидат законодательный орган председатель законодательный орган. это вопрос вполне решать, здесь предлагать один из возможный процедура. мы готовый обсуждать этот вопрос, и я склонный вообще считать, что процедура выдвижение кандидат от законодательный орган внутри сам законодательный орган - это вообще полномочие сам законодательный орган. как они быть выдвигать кандидат - это их проблема. и вовсе не обязательно, что только председатель должный обладать право выдвижение кандидат. что касаться рекомендация президент сконцентрироваться на экономика вместо решение политический вопрос, то как раз президент российский федерация, вносить этот законопроект, и предлагать губернатор сконцентрироваться на социально-экономический проблема свой регион, а в москва направлять для одобрение закон специальный профессиональный представитель. николай михайлович харитонов высказывать мысль о то, что, возможно, этот совет федерация должный становиться палата переходный период. я уже сказать, что это возможный, если в последующий в ход совершенствование конституция мы счесть возможный переходить к выборность член совет федерация. это возможный. действительно, тогда этот палата становиться палата переходный период. но сколько год быть тянуться этот переходный период, к сожаление, загадывать пока рановато. депутат булавинов говорить о необходимость укрепление независимость суд и орган внутренний дело. ну, что касаться суд, то юридически они независимый. другой дело, мы сейчас надо решать вопрос практический независимость, реальный независимость суд от местный орган власть. кстати, в тот число и на это направлять идея создание семь федеральный округ, с то чтобы федеральный структура все-таки вывести из-под влияние местный власть, в тот число и суд. а что касаться орган внутренний дело, то, уважаемый депутат, вы уже принимать в первый чтение проект закон о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о милиция", который делать первый шаг на этот путь, и я просить бы вы ускорять принятие этот законопроект в окончательный вид. и сказать вы по секрет, что предполагаться внесение и четвертый законопроект, но президент посчитать, что пока рановато, но в принцип на следующий этап это, видимо, быть сделать. так что мы держать как бы в поле зрение этот вопрос, и он быть также решаться. и наконец, несколько слово по выступление борис абрамович березовский. я уже говорить о то, что, согласно конституция, никакой изменение структура государство и государственный устройство в законопроект, представлять президент, нет. конечно, можно быть бы предлагать вынести этот вопрос на референдум всенародный, но опять же подчеркивать, что этот вопрос не относиться к число тот, который определять федеральный конституционный закон "о референдум в российский федерация", к вопрос, решать на референдум. они не менять конституция, они не менять государственный устройство. создание семь регион, в который, как борис абрамович предполагать,возникать лидер, который поводить они на выход из российский федерация, абсолютно невероятный идея. лидер мочь оказываться только представительпрезидент, который консолидировать этот семь регион. его задача сейчас уравнивать губернатор, а не создавать любимчик, который быть превалировать в данный регион. если же, извинять я, попытаться такой лидер становиться сам представитель президент, то вы понимать, что он - лицо назначать и подконтрольный, он незамедлительно быть сменить в такой случай. идея президент якутия николаев создавать семь административный округ в якутия - великолепный идея. ну и что? мы пять год назад предлагать, когда приниматься закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в этот зал, мы еще тогда предлагать вписывать туда норма, согласно который исполнительный орган государственный власть субъект федерация вправе создавать свой территориальный структурный подразделение, который быть осуществлять государственный полномочие, территориальный, и они даже мочь совпадать с муниципальный образование, и они мочь объединяться в некий более широкий округ. и такой идея реализовать давным-давно в тюменский область, где создавать несколько административный округ, включать в себя множество муниципальный образование. да, администратор этот округ осуществлять государственный полномочие, а орган местный самоуправление осуществлять тот функция, который предписывать он конституция и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". и последний. губернатор избираться с один статус, а мы пытаться их статус урезать. дело в то, что если вы внимательно посмотреть устав и конституция субъект федерация и закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", то вы понимать, что это разный статус. статус губернатор - это один статус, статус член совет федерация - это другой статус. то не менее я борис абрамович говорить, так сказать, в личный беседа, что возможный компромисс и здесь. сейчас я не хотеть бы это озвучивать, чтобы не вызывать излишний ажиотаж, но то не менее быть вариант выход из этот ситуация, когда переход губернатор из двойной статус в одинарный быть происходить достаточно безболезненно. я думать, что в ход подготовка ко второй чтение мы обсуждать этот вариант и, если быть на то воля законодатель, он мочь быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулин - с заключительный слово.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить все, кто высказываться в адрес депутатский законопроект, в тот число и за замечание, который высказывать в его адрес. я не быть вступать в полемика по повод этот замечание, потому что глубоко убеждать, что критика наш законопроект связанный скоро не с его содержание, а с то, что автор не тот. я оставаться при тот мнение, что законопроект, представлять группа депутат, более последовательный в отстаивание верховенство право на весь территория россия. но именно поэтому, уважаемый борис абрамович, я хотеть, чтобы депутат знать: лично я поддерживать, естественно, наш законопроект, депутатский, потому что считать он более последовательный с точка зрение право. но я проголосовать и за президентский вариант, потому что считать он исторически значимый и рассматривать как шаг в сторона верховенство право. и как раз мой аргумент, уважаемый борис абрамович, прямо противоположный ваш. никакой угроза территориальный целостность россия президентский вариант не представлять. наоборот, президентский вариант направлять на то, чтобы обеспечивать целостность право на весь территория россия, чтобы каждый гражданин, где бы он ни жить, знать: федеральный закон быть неукоснительно соблюдаться весь, включая губернатор субъект федерация и президент. без целостность право, я утверждать, мы не обеспечивать территориальный целостность россия - вот главный аргумент. и второй. уважаемый борис абрамович, вы действительно еще очень молодой как парламентарий, поскольку каждый, кто работать на протяжение ряд год в парламент, знать, что законодательный инициатива - это всего лишь повод для публичный обязательный дискуссия о то, какой законопроект, какой закон желательный для россия. именно в рамка такой законодательный инициатива мы иметь возможность высказывать весь сомнение, учитывать весь точка зрение, поэтому депутат никогда не должный отмалчиваться в такой род дискуссия, ибо молчание здесь - вред и предательство по отношение к свой гражданин, если у вы быть какой-то сомнение. и поэтому такой публичный дискуссия и то, что президент сделать возможнойпубличный дискуссия на уровень парламент, а не так, как быть до сей пора, в кулуары, в пресса или на "круглый стол", - это очень важный. потому что сегодня мы иметь действительно реальный возможность решать: нужный мы реформа россия, нужный мы целостность конституция и право на территория россия, хотеть мы, чтобы территориально россия быть целый в последующий, или мы все равный. поэтому я считать, что этот инициатива, этот дискуссия нужно поддерживать. хорошо, что она состояться. и я быть голосовать за оба законопроект. спасибо.
председательствующий. валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат, еще раз хотеть бы вернуть вы к самый начало наш дискуссия. я тогда обращать ваш внимание на один тезис, на мой взгляд, самый важный для сегодняшний момент. мы должный себя отвечать на главный вопрос: проект, вносить президент, противоречить конституция или не противоречить? у наш комитет, как я вы докладывать, нет основание считать, что проект противоречить конституция. это самый главный тезис, самый главный стержень весь наш сегодняшний дискуссия. это первый. второй. несколько замечание по повод тот сентенция, который быть высказывать в ход дискуссия. если бы мы мочь говорить об изменение государственный строй при принятие законопроект, вносить президент, если бы в этот проект содержаться хоть один запись, касаться тот стать конституция, который устанавливать государственный строй российский федерация... такой запись в проект нет, и, следовательно, говорить об изменение государственный строй мы просто не мочь, нет основание для это. далее. если говорить о презумпция невиновность, связанный с предоставлять президент право отстранение глава исполнительный орган на время ведение уголовный дело, то это не быть уголовный законодательство, не быть уголовно-процессуальный законодательство, и в сила это мы не мочь просто так притягивать терминология из один область право к другой область. и говорить сегодня о нарушение принцип презумпция невиновность безосновательно. далее. что касаться принцип обратный сила. мы не мочь говорить о какой-то нарушение принцип непридание закон обратный сила только лишь на тот основание, что этот закон менять порядок формирование член совет федерация. по суть дело, до 1 апрель быть действовать один порядок, а с 1 апрель 2001 год просто быть действовать другой порядок. это не быть нарушение принцип обратный сила, это просто введение другой порядок формирование. можно быть бы говорить и о другой аспект, но я казаться, что несколько особенно часто звучать сегодня обвинение в адрес законопроект, вносить президент, следовать бы в особенность оттенять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, согласно статья 119 наш регламент, поскольку мы рассматривать два альтернативный проект, мы нужно поставлять они на рейтинговый голосование. поэтому мы сейчас с вы проводить два голосование, а результат потом показывать на экран. пожалуйста, николай васильевич, по процедура: что там еще 119-я говорить? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. статья 119, часть 6, говорить, что государственный дума мочь принимать решение о всенародный обсуждение законопроект, принимать в первый чтение. мы еще ни раз это не делать, но, может, учитывать важность, дописывать в проект постановление?
председательствующий. с голос, к сожаление, ничто не дописываться, это принципиальный вопрос, который надо быть обсуждать. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование законопроект, который мы называть президентский, он у мы обозначать в пункт 13.1. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. пункт 13.1. кто без карточка и желать бы проголосовать? не показывать результат, зафиксировать. теперь голосовать за законопроект, который в наш сегодняшний порядок стоять под номер 13.2, законопроект, который докладывать елена борисовна мизулина. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат голосование (16 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
362 - за первый законопроект, 100 - за второй законопроект. такой образ, законопроект под номер 13.1 принимать в первый чтение.так, уважаемый коллега, мы с вы рассматривать пункт 14 повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик у мы - александр алексеевич котенков, содокладчик - владимир александрович рыжков. пока идти докладчик, пожалуйста, депутат буткеев - по ведение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просто хотеть бы, чтобы регламентный комитет уточнять, нужно ли после рейтинговый голосование мы голосовать по президентский законопроект, который набирать большинство голос по рейтинг.
председательствующий. нет, нет, в статья 119 четко сказать: если в результат рейтинговый голосование законопроект набирать 226 голос, не надо второй голосование... только в случай, если бы ни один не набирать, тогда тот, который много... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". прежде чем переходить к изложение основной концептуальный положение данный законопроект, я хотеть бы несколько слово сказать о то, что послужить причина внесение подобный законопроект. уважаемый депутат, у все у вы на рука иметься письмо исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов тогда еще исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин. письмо это датировать март, поэтому здесь - исполнять обязанность. вы мочь он прочитывать полностью, я сделать лишь некоторый отсылка. прежде все исполнять обязанность генеральный прокурор указывать на то, что в 1998 и 1999 год количество акт, принимать субъект федерация в нарушение федеральный законодательство, составлять соответственно 1,9 тысяча и 1,7 тысяча. в целое, по оценка минюст и прокуратура, субъект федерация приниматься до 20 процент нормативный акт, противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. исполнять обязанность генеральный прокурор особо отмечать, что прокуратура мочь реализовать предоставлять федеральный закон полномочие лишь путем внесение протест на незаконный правовой акт в орган или должностной лицо, который издали этот акт. последний, однако, все часто отклонять протест прокурор, быть уверять, что никакой дальнейший мера прокурорский реагирование не последовать. такой образ прокурор удаваться добиваться приведение в соответствие с федеральный закон менее 50 процент опротестовывать акт, то быть много половина опротестовывать акт все равный оставаться в действие, несмотря на их противоречие федеральный законодательство. как указывать исполнять обязанность генеральный прокурор, один из причина издание незаконный правовой акт по-прежнему оставаться пренебрежительный отношение орган государственный власть субъект федерация к принцип федерализм, разграничение предмет ведение и единство экономический пространство. в отдельный субъект российский федерация еще сохраняться тенденция к присвоение региональный орган государственный власть полномочие, относить конституция россия к исключительный ведение федеральный центр... я не быть называть здесь перечисленный субъект федерация, дабы не возбуждать лишний эмоция, но поскольку этот письмо у каждый из вы на рука иметься, вы мочь прочитывать название указывать там субъект, который допускать наиболее типичный нарушение. теперь я несколько слово хотеть бы посвящать то, по какой проблема наиболее часто допускаться нарушение федеральный законодательство. и вот здесь я обращаться опять же к николай михайлович харитонов, который говорить, что надо бы заниматься в первый очередь экономика, а потом политика. я попросить бы вслушиваться, в какой именно сфера прежде все идти нарушение, и решать, правый ли президент, что он предлагать принимать политический решение ради то, чтобы укреплять именно экономика. итак, генеральный прокурор уделять особый внимание следовать вопрос. "среди общий масса незаконный правовой акт преобладать акт, затрагивать экономический интерес государство. в частность, региональный орган государственный власть игнорироваться требование федеральный законодательство в сфера бюджетный, налоговый правоотношение, а также по вопрос свободный перемещение товар, ценообразование и лицензирование". приводиться наиболее типичный пример. "нередкий случай нарушение право хозяйствовать субъект путем установление официальный запрет на свободный перемещение и реализация производить продукция и товар ... не основывать на закон регулирование цена и ценообразование". далее следовать перечень субъект федерация, в который это нарушаться. "кроме то, массовый характер носить нарушение федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция"...", далее следовать перечень субъект. приниматься акт, "нарушать право внебюджетный фонд и направлять на нецелевой использование их средство...", далее следовать перечень субъект. в ряд субъект федерация (даваться их перечень) иметься "существенный отклонение от гарантия избирательный право, закреплять конституция... массовый характер носить и решение об отмена или приостановление льгота, предоставлять федеральный законодательство различный категория гражданин...", далее следовать перечень субъект федерация. и вывод, который делать генеральный прокурор: "в настоящий время отсутствовать институт ответственность должностной лицо орган государственный власть субъект российский федерация за принятие акт, противоречить конституция россия и федеральный законодательство". еще раз повторять, уважаемый депутат, вы иметь возможность ознакомляться с этот письмо целиком. вот именно такой положение дело, складываться, к сожаление, за последний год в российский федерация, и послужить основной причина, по который президент российский федерация вносить законопроект, направлять как раз на ужесточение ответственность как должностной лицо, так и законодательный орган субъект федерация за принятие нормативный акт, противоречить федеральный законодательство. итак, федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устанавливать взаимный ответственность законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация за грубый нарушение конституция российский федерация и федеральный законодательство, в частность за непринятие мера по устранение установленный суд противоречие издавать они акт конституция российский федерация и федеральный закон. однако при это не предусматриваться участие федеральный орган государственный власть в применение мера государственный-правовой ответственность за нарушение федеральный законодательство и игнорирование решение федеральный суд. в цель обеспечение непосредственный воздействие федеральный орган государственный власть на законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в случай допущение последний конституционный правонарушение предлагаться вносить в указывать федеральный закон следующий изменение и дополнение. в качество основание для реализация высокий должностной лицо субъект федерация право роспуск законодательный орган государственный власть субъект российский федерация предлагаться определять уклонение этот орган в течение определенный срок от принятие входить в его компетенция мера по выполнение решение суд, связывать с признание закон или иной нормативный правовой акт противоречить конституция (или устав) субъект российский федерация. при это другой судебный решение должно быть устанавливать, что в результат бездействие законодательный орган быть создавать препятствие для реализация полномочие орган государственный власть субъект российский федерация или закреплять конституция, закон субъект российский федерация право гражданин. в случай же возникновение ситуация, когда соответствовать суд устанавливать, что законодательный орган государственный власть субъект российский федерация принимать нормативный акт, противоречить конституция российский федерация и федеральный закон, нарушать право и свобода человек и гражданин, право общественный объединение и орган местный самоуправление, а законодательный орган в течение определенный срок не принимать входить в его компетенция мера по выполнение решение суд, в результат что, как устанавливать суд, быть создавать препятствие для реализация полномочие федеральный орган государственный власть, закреплять конституция россия и федеральный закон, либо нарушать право и свобода человек и гражданин, право общественный объединение и орган местный самоуправление, законопроект предусматриваться возможность принятие соответствующий мера со сторона федеральный орган государственный власть. президент вправе за первый нарушение предупреждать орган законодательный власть субъект российский федерация, а при повторный нарушение вносить в государственный дума проект федеральный закон о роспуск законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в случай принятие такой федеральный закон полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация прекращаться. уважаемый депутат, я хотеть бы здесь обращать ваш внимание на два момент. первый. как я уже говорить, в письмо генеральный прокурор указываться на то, что ряд субъект федерация просто игнорировать решение конституционный суд и решение иной суд, суд общий юрисдикция прежде все, признавать тот или иной нормативный правовой акт субъект федерация не соответствующий конституция российский федерация либо федеральный закон, и никакой ответственность за это не нести. я мочь бы здесь называть много субъект федерация, который с 1993 год обещать приводить в соответствие свой конституция с конституция россия, но до сей пора не сделать ни один шаг в этот направление. и когда обращаться к президент данный республика или к губернатор и говорить: "ну как же так? мы же с ты в 1994 год при подготовка соответствующий договор вписывать туда пункт, что вы обязываться приводить в соответствие с федеральный конституция свой конституция", - он говорить: "а что я мочь сделать? изменение в конституция (или устав) вносить парламент, а он как бы я и неподотчетный. они не хотеть вносить, я ничто не мочь сделать". вот этот положение больше быть не мочь. республика тыва, республика саха (якутия) и ряд другой субъект... я еще раз говорить: почитать письмо генпрокурор, там все это перечислять. ну еще раз говорить, я не быть все... вообще, я не желать бы, не хотеть бы называть этот субъект, у вы информация об это быть. так вот, введение такой норма ответственность этот порочный практикупрекращать. но замечать: гарантия для законодательный орган субъектапятикратный, то быть четырехкратный решение суд. то быть первоепризнавать акт не соответствовать федеральный законодательство; второй устанавливать, что применение данный акт нарушать право гражданин либо создавать препятствие для законный деятельность орган власть, после что следовать предупреждение; далее - вторичный нарушение, опять же подтверждать двукратный судебный решение, и после это - принятие федеральный закон. то быть, несмотря на то что раздаваться голос о возможный произвол, вы видеть, что здесь ни о какой произвол речь быть не мочь. но когда состояться четырехкратный судебный решение и вынести федеральный закон, я думать, более законный решение быть уже не мочь. в тот же направление предлагаться изменять и положение федеральный закон, касаться основание и порядок досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация или руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в качество основание для реализация законодательный орган государственный власть субъект российский федерация право на выражение недоверие должностной лицо предлагаться считать совершение нарушение этот лицо конституция или закон данный субъект российский федерация, включая неоднократный применение не только высокий должностной лицо, но и по его поручение подчиненный он орган исполнительный власть нормативный правовой акт субъект российский федерация, признанный соответствовать суд противоречить конституция (устав) или закон субъект российский федерация. то быть для исполнительный орган помимо издание нормативный акт, противоречить законодательство, появляться еще ответственность за применение акт, признанный соответствовать суд противоречащий законодательство. то быть суд принимать решение о то, что данный постановление губернатор противоречить закон или устав субъект федерация, но губернатор продолжать он применять. при установление суд подобный факт появляться возможность для привлечение к ответственность данный губернатор или иной должностной лицо законодательный орган субъект федерация в вид вынесение он недоверие. в случай же допущение высокий должностной лицо субъект российский федерация либо действовать по его поручение орган исполнительный власть определенный законопроект нарушение конституция российский федерация или федеральный законодательство право применение мера воздействие на соответствующий должностной лицо предлагаться наделять президент. такой мера согласно законопроект являться объявление высокий должностной лицо субъект российский федерация предупреждение в случай первичный нарушение и в случай повторный нарушение - отрешение его президент российский федерация от должность. я еще раз хотеть уточнять: здесь также идти четырехкратный решение суд. то быть первый - признание соответствующий акт губернатор не соответствовать закон российский федерация или конституция российский федерация. второй - признание суд тот факт, что этот решение он нарушать право гражданин или создавать препятствие законный деятельность орган государственный власть на территория данный субъект федерация. здесь, правда, в ход обсуждение в профильный комитет возникать, на мой взгляд, правомерный вопрос. президент вправе объявлять предупреждение. видимо, правый тот депутат, который говорить, что президент не вправе, а обязанный объявлять предупреждение. естественно, что процедура весь это, вернее, механизм этот предупреждение должный быть много подробно прописывать. то быть как: президент по свой собственный разумение объявлять предупреждение? то быть он что, должный сидеть читать весь этот акт, сопоставлять и так далее? безусловно, нет. видимо, должный быть выстраивать система представление, видимо, по линия представитель президент, по линия прокуратура, по линия суд, который докладывать о то, что тот или иной губернатор или высокий должностной лицо субъект федерация применять акт, признанный суд незаконный. тогда президент, видимо, не иметь право, а обязанный вынести предупреждение данный должностной лицо. но это вопрос, который, как я вы говорить, обсуждать и мочь быть исправлять ко второй чтение. в случай повторный подобный нарушение президент вправе отрешать высокий должностной лицо от занимать должность. вот здесь тоже быть дискуссия: вправе или обязанный. ну, по крайний мера, быть такой мнение, что здесь мы должный разделять этот понятие. то быть предупреждать он обязанный, а освобождать все-таки вправе, поскольку нарушение нарушение рознь. и если любой нарушение требовать предупреждение, то, видимо, все-таки не за всякий нарушение мочь последовать отрешение от должность. но еще раз подчеркивать, это вопрос обсуждать. я думать, что ко второй чтение быть достаточно серьезный дискуссия по этот вопрос и мы находить взаимоприемлемый решение. издание указ президент российский федерация об отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация влечь за себя отставка возглавлять они высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в законопроект предлагаться решать ряд проблема, связывать с обеспечение реализация судебный решение, который нормативный правовой акт, издавать орган государственный власть субъект российский федерация, признаваться недействительный либо недействующий и не подлежать применение. речь идти о то, что, если соответствующий законодательный или исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в течение установленный закон срок или иной срок, установленный решение суд, не выполнять решение суд, направлять на отмена или изменение опротестовывать акт, наступать ответственность, предусматривать закон. то быть не только прямой нарушение, не только издание незаконный акт, но и невыполнение решение суд, направлять на изменение либо отмена незаконный акт. и последний, на чем хотеться бы акцентировать внимание. уважаемый депутат, и при предварительный обсуждение, и в этот зал при обсуждение предыдущий законопроект неоднократно подниматься вопрос о право президент отстранять от исполнение обязанность высокий должностной лицо в случай возбуждение уголовный дело против они. я еще раз напоминать, что, безусловно, в проект вопрос прописывать недостаточно... но я ссылаться на уже цитировать я статья 153 уголовно-процессуальный кодекс, в который говориться, что по представление следственный орган с санкция прокурор руководство или непосредственный начальник данный должностной лицо обязанный принимать мера к отстранение его от исполнение служебный обязанность. по отношение к губернатор - мы понимать, над он начальник нет как таковой, и этот закон предлагать устанавливать, что должностной лицо, наделять право отстранение от исполнение обязанность обвинять на период следствие, являться президент. но, подчеркивать, при подготовка ко второй чтение мы должный прописывать механизм гарантия для губернатор от абсолютный произвол при, скажем так, надумывать и многочисленный уголовный дело, который мочь возникать по любой пустяковый повод. я думать, такой фильтр должный становиться генеральный прокурор. как это быть конкретно? я думать, что в ход подготовка ко второй чтение мы с вы находить взаимоприемлемый решение. в соответствие с отзыв правительство российский федерация данный законопроект не требовать расход из федеральный бюджет. следовательно, заключение на он не требоваться, и, соответственно, финансовый-экономический обоснование также не требоваться. правда, я задавать вопрос: как же так, если от должность отрешать высокий должностной лицо или досрочно прекращать полномочие законодательный орган, то назначаться досрочный выборы, а они, естественно, требовать расход? да, безусловно. но в соответствие с действующий законодательство выборы законодательный орган государственный власть субъект федерация или выборы высокий должностной лицо субъект федерация осуществляться за счет бюджет субъект федерация. да, это дополнительный нагрузка. я просить прощение, мочь быть, за некий вольность, но сказать слово известный киногерой из фильм "беречься автомобиль": "ты посодюта, а ты не воровать". то быть если законодательный орган или высокий должностной лицо целенаправленно, подчеркивать, после четырехкратный судебный решение, предупреждение президент (это уже, значить, целенаправленно) не выполнять законный установление, - ну прощать, приходиться платить за досрочный выборы. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. для содоклад слово предоставляться член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович. по ведение - депутат грачев. пожалуйста, включать микрофон. извинять, владимир александрович.
грачев в. а. владимир александрович, извинять тоже, что я вроде как прерывать. я что бы хотеть предлагать? мы сильно затягивать. я просить проголосовать после выступление владимир александрович, чтобы сегодня заканчивать рассмотрение весь три закон. а для это следующий предложение: после речь рыжков - по один вопрос от фракция, по один выступление от фракция, иначе мы сегодня не успевать. нужно в любой случай заканчивать сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! александр алексеевич достаточно подробно обосновывать актуальность этот законопроект и достаточно подробно излагать суть тот предложение, который вноситься президент. это избавлять я от необходимость повторяться, поэтому я сказать несколько слово только по существо вопрос, то быть об актуальность и правильность решение этот вопрос, а также о тот замечание, который иметь комитет по дело федерация и региональный политика по этот законопроект. во-первых, никто не оспаривать, что в российский федерация систематически и массово акт законодательный орган субъект федерация и глава исполнительный власть нарушаться федеральный законодательство. это факт. и в этот смысл в письмо генеральный прокурор даваться достаточно много пример подобный род нарушение. во-вторых, никто не оспаривать, что сейчас в российский федерация отсутствовать как таковой институт федеральный вмешательство. федерация не иметь сегодня никакой возможность вмешиваться в этот проблема и не иметь удовлетворительный способ ее решение. в тот же самый время... александр алексеевич котенков, я обращаться к вы... (шум в зал.) он занимать... то не менее мы должный относить часть ответственность за то, что происходить в прежний год, и на совесть федеральный центр. потому что президент крайне редко использовать свой конституционный право, устанавливать часть 2 статья 85 конституция, отменять незаконно издавать акт глава исполнительный власть, высокий должностной лицо субъект федерация. и в этот часть, я думать, александр алексеевич, вы соглашаться с то, что центр не все сделать в прежний год для то, чтобы решать этот проблема и приучать регион к дисциплина по отношение к федеральный конституция, федеральный закон. еще один момент. правильный ли в принцип путь предлагать президент по введение институт федеральный вмешательство? что предлагать президент? президент предлагать, по суть дело, персональный ответственность высокий должностной лицо в субъект федерация за нарушение закон, а также коллегиальный ответственность законодательный орган за нарушение закон. приемлемый этот путь? приемлемый. хотя я должный сказать, что я неизвестный такой федерация, где этот путь применяться или где он, даже быть зафиксировать в законодательство, применяться на практика. я хотеть обращать внимание на письмо генеральный прокурор, который цитировать сегодня александр алексеевич. я хотеть обращать внимание, что устинов предлагать другой путь решение вопрос о федеральный вмешательство. я просто зачитывать часть этот письмо, и я быть очень интересно услышать комментарий котенков. что писать генеральный прокурор? "такой образ, принимать прокурор мера по обеспечение законность правовой акт... на сегодняшний день явно недостаточно. в цель искоренение практика многочисленный отступление региональный орган государственный власть от основополагающий норма конституция... необходимо, по наш мнение, ускорять принятие возвращать совет федерация федеральный собрание... на доработка в государственный дума федеральный конституционный закон "о полномочие суд общий юрисдикция по проверка соответствие нормативный правовой акт конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон, иной нормативный правовой акт". то быть прокурор совершенно справедливо указывать, что магистральный путь, применять в конституция многий государство, - это усиление судебный власть и усиление полномочие суд по отмена неправомерный акт. хотя далеко, в следующий абзац, прокурор писать, что он также считать необходимый и введение персональный ответственность высокий должностной лицо орган законодательный власть. александр алексеевич, я это не упускать, я лишь говорить, что предлагаться два вариант. сейчас президент делать акцент на один вариант: на административный, на политический ответственность орган государственный власть. я в конец выступление еще вернуться к оценка этот предложение. а сейчас хотеть сказать, что комитет, а комитет дважды обсуждать этот законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. но при это комитет полагать, что при работа по подготовка ко второй чтение в закон должный быть вносить целый ряд существенный изменение, без внесение который принимать закон быть нельзя. первый. по повод роспуск законодательный орган субъект федерация. я хотеть сказать, что, по мнение комитет анатолий иванович лукьянов и по мнение правовой управление аппарат дума, здесь быть коллизия с конституция, ибо если отрешение высокий должностной лицо можно обосновывать то, что, по конституция, исполнительный власть представлять единый система, то в конституция нет ни единый намек на то, что федеральный орган государственный власть мочь распускать законодательный орган субъект федерация. то быть комитет вместе с представитель президент, с юрист быть стараться внимательный образ изучать этот проблема ко второй чтение. и быть ли вообще правовой основа для подобный род инициатива? второй. по все текст закон быть достаточно размытый основание, при нарушение который вступать в действие механизм роспуск законодательный орган и отрешение высокий должностной лицо. мы считать, что они нужно либо убирать вовсе, либо сделать исчерпывающий полный. в тот вид, в какой быть, положение, который должный быть соответствовать правовой акт, неудовлетворительный. третий. по текст закон быть четыре вид суд или, по крайний мера, четыре термин, который описывать судебный система. там упоминаться конституционный суд, просто суд, соответствующий суд и соответствовать суд общий юрисдикция. комитет считать (я думать, александр алексеевич соглашаться с это), что здесь нужно наводить порядок исходить при это из тот простой логика, что если районный суд признавать акт губернатор незаконный, то губернатор вправе опротестовывать в областной, краевой, республиканский. если краевой, областной, республиканский подтверждать решение районный суд, то он вправе опротестовывать в верховный, и конечный точка должный поставлять верховный суд российский федерация. тогда быть логика, и тогда не быть вот этот двойной, тройной и прочий понимание норма закон. далее. временный отстранение губернатор по факт возбуждение уголовный дело. я благодарный александр алексеевич, он фактически уже признавать, что этот норма требовать переосмысление. он на заседание комитет предлагать такой вариант: президент вправе временно отстранять губернатор на основание санкция или представление генеральный прокурор. но мы казаться, что и это не в достаточный степень гарантировать защита орган власть субъект федерация от произвол. что касаться ссылка на статья 153 уголовно-процессуальный кодекс, который здесь уже неоднократно звучать, мы кажется, что этот ссылка некорректный. напоминать, александр алексеевич, что речь идти о высокий должностной лицо субъект федерация, избранный всенародно, за который голосовать пора миллион избиратель, и приравнивать они к обыкновенный бытовуха в данный случай совершенно некорректный. поэтому мы должный здесь при подготовка ко второй чтение либо исключать этот норма вовсе, либо находить такой вариант, который исключать подозрение в правовой и административный произвол. следующий момент. александр алексеевич уже сказать о свой согласие с то, что неправомерный запись о то, что в случай временный отстранение на место губернатор президент назначать временно исполнять обязанность. это действительно так, это прямой нарушение, по наш мнение, конституция. во весь субъект федерация, край, область, республика, быть уже свой конституция и устав, и там устанавливать порядок замещение высокий должность. если по какой-то причина глава республика, глава регион не мочь исполнять свой обязанность, вы, коллега, прекрасно знать, что соответствующий механизм устанавливать: к исполнение его обязанность приступать либо председатель правительство, либо вице-президент, либо первый заместитель, либо еще какой-то должностной лицо, устанавливать устав, конституция. и не мочь федеральный центр вмешиваться, это прямо противоречить конституция. следующий. быть сомнение относительно сам конституционность (александр алексеевич, это очень важный пункт, мы не указывать он в заключение, но я обязанный сказать об это с трибуна), конституционность самый факт отрешение высокий должностной лицо субъект федерация. дело в то, что в конституция содержаться исчерпывающий перечень полномочие президент, и, в частность, в часть 2 статья 85 быть полномочие о временный приостановка акт высокий должностной лицо субъект федерация. почему же в конституция не указывать право президент отрешать от должность высокий должностной лицо? и возникать вопрос: нет ли необходимость внесение поправка в конституция и дополнение полномочие президент такой шаг, такой норма? хотя в подтверждение правомочность этот инициатива президент можно сказать, что в конституция быть упоминание единый система исполнительный власть, и это мочь какой-то образ обосновывать право президент отрешать от должность высокий должностной лицо субъект федерация. быть некий темный сторона в слово "повторно". там такой механизм, коллега: если законодательный орган повторно нарушать закон и это устанавливать суд и если высокий должностной лицо повторно нарушать закон и это устанавливать, то президент вносить в дума закон о роспуск законодательный орган или издавать указ об отрешение высокий должностной лицо. что значить "повторно"? по этот же сюжет он повторно нарушать или по другой сюжет он повторно нарушать? временной какой здесь шкала? если он нарушать в 1990 год, а в следующий раз - в 1997 год, это тоже "повторно"? поэтому мы считать, что вот этот термин "повторно", это понятие, этот механизм, тоже требовать расшифровка, уточнение при доработка ко второй чтение. еще один проблема. вы весь, присутствовать здесь, - из регион. представлять себя такой картина. за полтора месяц до окончание полномочие законодательный орган субъект законодательный орган принимать незаконный акт. спустя полтора месяц его полномочие истекать, проводиться выборы, приходить новый законодательный орган, а по закон, который вносить президент, он в этот же день распускать. совершенно непонятно, кто отвечать за принятие этот акт - тот законодательный орган, который принимать этот акт, или тот, который только что избирать. мы считать, что при второй чтение нужно вводить норма о то, чтобы новый состав законодательный орган давать время на реабилитация - тот же самый два месяц с момент начало полномочие, чтобы он мочь отменять неправомерный акт, принимать предшествующий состав законодательный орган субъект федерация. нужно исключать из законопроект (и по-моему, александр алексеевич соглашаться с это на заседание комитет) пункт 5 статья 27, где мы прямо вмешиваться в предмет регулирование другой закон, в частность закон об основа судебный система и о конституционный суд. очень важный проблема - срок давность. то быть из проект закон совершенно непонятно: если мы сейчас принимать этот закон и он вступать в сила, все, что быть прежде сделать и опротестовывать и по что уже быть судебный решение, - этот подпадать под норма закон или нет? если подпадать, то завтра можно снимать любой и распускать любой законодательный орган. я вы пример приводить, александр алексеевич и уважаемый коллега. в письмо генеральный прокурор приводиться любопытный статистика. устинов писать, что в 1998 год быть опротестовывать 1900 незаконный правовой акт, в 1999 год быть опротестовывать 1700 правовой акт. то быть в среднее в 1999 год на регион приходиться почти 20 незаконный правовой акт, который опротестовываться прокуратура. возникать вопрос, александр алексеевич, уважаемый коллега: если в среднее на регион приходиться 20 нарушение, а распускать можно за два и отрешать можно за два, то не получаться ли так, что мы, не соизмерять объем и масса нарушение с наш законопроект, приводить ситуация к то, что через несколько месяц в россия вообще не быть региональный власть? мы просто по закон быть вынуждать весь она распускать, отстранять и так далее. не вызывать ли мы здесь просто хаотический падение политический система регион? и как потом мы быть объяснять этот ситуация? и наконец, последний - по слово "вправе". в законопроект несколько раз употребляться такой термин: президент "вправе" предупреждать, президент "вправе" отрешать. значит, он вправе не предупреждать и вправе не отстранять, даже если речь идти о вопиющий нарушение конституция и вопиющий нарушение законодательство. то быть здесь создаваться почва и возможность для личный договоренность правонарушитель с президент страна на предмет, что да, конечно, я нарушать, но взамен я оказывать какой-то услуга верховный власть. мы представляться, что это недопустимый вообще в закон. вообще для закон это вещь недопустимый - такой вот "серый зона" и такой вот вольный толкование. и мы быть предлагать вместо слово "вправе" просто записывать: предупреждать и отрешать. это поставлять все в жесткий, но очень справедливый условие: нарушать - отвечать. и тогда не быть вот этот "серый зона", "если" и так далее. и последний, что я хотеть сказать. мы, принимать закон об общий принцип организация госвласть в субъект федерация, предусматривать ответственность и высокий должностной лицо, и законодательный орган за нарушение конституция и федеральный законодательство. и совершенно справедливо об это сказать александр алексеевич в свой доклад в сам начало, что, к сожаление, этот норма закон не работать сегодня. к сожаление, сегодня мы иметь дело с то, что законодательный власть закрывать глаз на правонарушение, который делать исполнительный власть, и наоборот. и в этот смысл, конечно же, мы нужно продумывать механизм федеральный вмешательство. мы считать, что хороший путем быть бы усиление полномочие судебный власть, как это происходить во весь современный федерация. в тот же самый время мы допускать, что и вариант, вносить президент, философия этот вариант - то быть персональный ответственность высокий должностной лицо и коллегиальный ответственность орган - тоже возможный. но я считать, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы вместе с вы, вместе с президент должный сделать весь возможный, чтобы этот механизм быть прозрачный, ясный, опираться на здравый смысл и справедливость, и не мочь вызывать подозрение в произвол в отношение ни один из сторона. и еще, я просить подумать об один обстоятельство. александр алексеевич, и к вы в тот число обращаться. в конституция сказать, и на это стоять конституция, что источник власть являться народ. слишком легкий, слишком поспешный применение федеральный вмешательство, отстранение всенародно избранный глава, роспуск всенародно избранный законодательный собрание - это прямой удар по народный суверенитет, поэтому нет страна, который бы легко относиться к подобный род решение. я очень надеяться, что мы создавать с вы вместе такой механизм, который исключать произвол, легкость и легковесность в отношение к народный суверенитет и в условие российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат грачев вносить предложение: заканчивать рассмотрение указанный законопроект, по который только что выступать наш докладчик и содокладчик (быть у мы еще один законопроект), задавать по один вопрос от фракция и потом - по один выступление от фракция. весь этот три предложение я сразу ставить на голосование. и просить вы... (выкрик из зал.) так, хорошо. по ведение. пожалуйста, кто по ведение хотеть? депутат кибирев, пожалуйста. по ведение.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сказать по мотив голосование. вы ставить вопрос на голосование, заслушивать один мнение, один предложение. у я другой мнение и другой предложение. уважаемый коллега, мы с вы сегодня принимать действительно исторический закон, очень непростой, пора внутренне противоречивый, пора нелогичный. ну куда мы гнать конь?! ну зачем формально мы к этот дело относиться? давать мы спокойно обсуждать, всесторонне, выслушивать мнение, сопоставлять этот мнение и потом осознанно проголосовать. и даже если многий мой коллега уверенный, что и без весь этот законопроект набирать достаточный количество голос... конечно, набирать! но мы же предстоять процедура второй голосование. мы надо убеждать себя и убеждать все в то, что поправка, который мы быть вносить, действительно обоснованный. я предлагать не голосовать за ускоренный режим обсуждение этот вопрос, а спокойно продолжать работа. мы ничто не обязывать именно сегодня весь этот вопрос заканчивать. если сегодня - давать продлять до 10 час и быть работать!
председательствующий. поступать следующий предложение. сначала предложение депутат грачев. первый предложение: заканчивать работа по рассмотрение два законопроект сегодня. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) потом второе поставлять - о то, чтобы рассматривать далеко. без карточка быть депутат? результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приниматься решение. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, второй вопрос депутат грачев вносить предложение задавать по данный законопроект - только от фракция и депутатский группа - по один вопрос. кто за этот предложение? просить вы проголосовать. (выкрик из зал.) сейчас давать слово по ведение депутат романов. минуточка! кто без карточка, депутат? результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        67,6%
проголосовать против 101 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) а-а, принимать, принимать, пардон! депутат грачев предлагать еще один вопрос: выступать по данный законопроект только представитель фракция и депутатский группа. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) сейчас давать слово депутат романов. отключать система голосование. пожалуйста, депутат романов, по ведение.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что мы вправе высказывать замечание председательствующий. мы в самый дело не стахановский движение, и мы на спринтерский гонка не находиться. этот законопроект привлекать внимание весь страна, они вызывать острый дискуссия, здесь сталкиваться крупный интерес, и нельзя в такой обстановка устраивать гонка. если кто-то полагать, что все и так ясно, это их право. но депутат вправе полагать, что мы мочь серьезно, глубоко, основательно обсуждать законопроект в первый чтение, чтобы подобный глубокий обсуждение давать возможность ко второй чтение хотя бы грубый прореха не допускать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, мы должный идти сейчас по обычный наш регламент. при рассмотрение законопроект право выступление в первый очередь предоставляться представитель депутатский объединение. это первый. когда они выступать, вы должный поставлять вопрос на голосование: прекращать прения или продолжать? ну, естественно, сначала задаваться вопрос, тоже в такой же порядок. второй. сегодня среда, по наш регламент вы вправе продлять заседание свой решение до окончание рассмотрение вопрос повестка день, этот текущий вопрос. это я просто давать справка.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. но депутат грачев предлагать, и мы обязанный быть проголосовать его предложение. уважаемый депутат, последний. мы не проголосовать, но, наверное, мы все-таки соглашаться с этот предложение - по один выступление от фракция? я просить бы сейчас уважаемый депутат записываться на вопрос по законопроект, который только что докладывать представитель президент котенков и представитель комитет рыжков. пока идти запись на вопрос, пожалуйста, по ведение - депутат липатов. пожалуйста, депутат липатов включать микрофон и потом на запись включать система.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, я вот взять распечатка по проект закон "о порядок формирование совет федерация...", и напротив мой фамилия: не голосовать. просьба проверять карточка и считать, что я голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. я думать, в стенограмма это быть вносить, и заявление тогда свое направлять в секретариат. (выкрик из зал.) я сказать, чтобы депутат написать заявление в секретариат - по голосование. фамилия свой сказать. депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во-первых, продлять порядок работа мы мочь только лишь по обсуждать вопрос. то быть другой законопроект, который мы еще не рассматривать и к который не подходить, должный быть перенести на пятница. и вообще, я считать, что столь скороспелый, скоропалительный обсуждение столь сложный и столь важный для будущий страна вопрос недопустимо. и если мы сейчас по этот путь пойти, то это быть наш позор.
председательствующий. так, спасибо. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос по рассматривать законопроект. сейчас, геннадий иванович, пройти режим запись, потом я давать вы слово. так, список мы показывать, пожалуйста. (шум в зал.)да, от фракция тогда выбирать, кто у вы быть. у мы - 14... от фракция по один. депутат райков по ведение просить слово. включать микрофон.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы проголосовать предложение депутат грачев этот два законопроект сегодня до конец пообсуждать, сколько бы время это ни занимать. и второй предложение, который мы тоже проголосовать, принимать: задавать вопрос по один от фракция и депутатский группа. а зачем тогда мы сделать запись на вопрос?
председательствующий. решение не проходить, геннадий иванович, поэтому я предлагать сейчас... пожалуйста, депутат кулик, по ведение. включать микрофон депутат.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я бы хотеть, чтобы тот, кто следить за соблюдение регламент, посмотреть: у мы нет в регламент такой ограничение, чтобы депутат не мочь задавать вопрос. вы мочь ограничивать время, а чтобы вы в нарушение регламент лишать возможность петров или сидоров задавать вопрос - то нет. поэтому, я считать, это некорректный голосование. вы отводить время на вопрос, скажем, 30 минута или 40 минута - дума проголосовать. а задавать вопрос мочь каждый депутат.
председательствующий. быть ставить на голосование предложение депутат кулик? нет. для вопрос микрофон просить включать депутат чуев, фракция "единство".
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к представитель президент. в предлагать законопроектеедать некоторый, так сказать, разночтение понятие "суд": где-то "соответствующий суд", где-то - "суд общий юрисдикция" и так далее. на ваш взгляд, мочь быть, стоить бы ко второй чтение здесь, так сказать, этот разночтение убирать? и не казаться ли вы, что, мочь быть, стоить бы, учитывать, что у мы континентальный система право, подумать о система, так сказать, специализированный административный суд для решение вопрос публичный право?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! должный вы сразу сказать, что никакой противоречие между, как вы говорить, четыре термин, вернее, как сказать владимир александрович рыжков, четыре разный название суд в закон нет. дело в то, что конституционный суд упоминаться только в тот случай, когда речь идти об установление несоответствие конституция или устав субъект федерация или закон субъект федерация конституция российский федерация. такой несоответствие действительно устанавливаться только конституционный суд. суд общий юрисдикция упоминаться в тот случай, когда речь идти о признание любой нормативный акт не соответствовать закон - либо федеральный закон, либо акт исполнительный власть субъект федерация, то быть закон субъект федерация. в данный случай наступать юрисдикция суд общий юрисдикция. когда же применяться термин "соответствующий суд", то здесь иметься в вид как раз совокупность весь суд. то быть когда мы говорить вообще об общий совокупность акт: несоответствие устанавливать соответствовать суд, - то здесь иметься в вид, что несоответствие конституция российский федерация устанавливать конституционный суд, а несоответствие иной закон устанавливать суд общий юрисдикция. общий же понятие "суд" - это то же самый, что "соответствовать суд". когда мы говорить: суд, устанавливать суд, - безусловно, иметься в вид соответствовать суд. то быть здесь никакой противоречие нет. и сразу, чтобы не возвращаться тогда к этот вопрос, то, о чем сказать владимир александрович рыжков, ссылаться на письмо генеральный прокурор. уважаемый владимир александрович, я очень благодарный вы за этот постановка вопрос. как раз-таки генеральный прокурор не говорить о то, что именно так надо решать вопрос. он говорить, что без принятие этот закон затруднительный выполнять главный задача, который здесь поставлять, - определять незаконность акт. а второй он ставить вопрос о персональный ответственность орган. и вот президент в этот законопроект писать о персональный ответственность, вернее, об ответственность законодательный орган и о персональный ответственность высокий должностной лицо на основание решение судно. то быть мы с вы должный ускорять принятие законопроект (как он там у мы называться?) "о полномочие суд общий юрисдикция по проверка соответствие нормативный правовой акт..." и принимать проект закон, предлагать президент. в совокупность они полностью закрывать этот правовой пробел и полностью быть отвечать тот предложение, который вносить генеральный прокурор. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста, ваш вопрос.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, у я к вы вопрос. я хотеть сказать, что при весь блестящий, как говориться, идея и цель конечный, который закладывать в этот законопроект, быть все-таки один момент - его громоздкость, неконструктивность, это очень большой волокита, порождать большой противоречие. всякий система эффективный, когда она простой. я хотеть бы спрашивать, не соглашаться ли вы с один предложение: вот упразднять все, что вы предлагать, и вводить только лишь один момент - восстанавливать вертикаль законодательный власть и наделять вышестоящий законодательный орган правый отмена незаконный, неконституционный решение нижестоящий орган? и все вставать на свой место, поверять я. хотя я согласный, что нерадивый губернатор надо выгонять, и это надо оставлять тоже.
котенков а. а. спасибо, виктор иванович. можно быть бы, видимо, с вы соглашаться, если бы наш конституция не предусматривать федеративный устройство наш государство и в данный случай независимость законодательный орган друг от друг в отличие от система исполнительный власть. для это и предлагаться вводить институт судебный решение, признавать незаконный или неконституционный тот или иной акт законодательный орган. к сожаление, в данный случай отменять или признавать недействующий данный акт мочь только суд. ну а дальнейший реагирование как раз и предоставляться высокий законодательный орган, то быть федеральный собрание, - объявлять о прекращение полномочие орган-нарушитель путем принятие федеральный закон.
председательствующий. депутат мащенко, ваш вопрос.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, как видеться автор этот законопроект такой вот ситуация? представлять, что законодательный собрание субъект федерация принимать незаконнное решение большинство голос, часть депутат не голосовать за принятие этот решение. один акт принимать, второй акт такой же принимать... в результат президент свой указ, так сказать, или в судебный порядок распускать законодательный собрание. какой ответственность при это нести тот депутат, который не голосовать за этот законопроект? и второй часть вопрос. допускать, ситуация таков. глава администрация субъект президент указ временно отстранять, так сказать, в связь с проведение или возбуждение в отношение он уголовный дело. не появляться ли здесь соблазн у следственный орган применять следующий этап, так сказать, арестовывать или задерживать руководитель?.. (микрофон отключать.)
котенков а. а. спасибо. что касаться роспуск, прежде все я должный поправлять вы: роспуск осуществляться только федеральный закон, а никак не решение президент или решение суд. это первый. второй. извинять я, законодательный (представительный) орган - это коллегиальный орган, и принятие решение, и ответственность здесь коллегиальный. и если депутат, голосовать против незаконный решение, так же, как и тот, кто голосовать за, прекращать свой полномочие, у они всегда быть право реабилитироваться на внеочередной выборы. что же касаться арест временно отстранять от должность высокий должностной лицо в случай возбуждение уголовный дело, то, прощать, все равный перед закон в соответствие с конституция. если правонарушение этот должностной лицо таков, что требоваться его арест, такой решение вправе принимать следственный орган.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. александр алексеевич, вопрос к вы по пункт 2. здесь говориться, что высокий должностной лицо субъект, то быть глава администрация область, вправе принимать решение о роспуск законодательный собрание и так далее, если это законодательный собрание принимать решение, противоречить (обращать внимание) устав данный субъект. быть добрый, прокомментировать ситуация на такой пример. глава администрация область, нечистоплотный чиновник, проводить за время свой правление устав (а соотношение право губернатор и депутатский корпус все известно), а потом этот губернатор уже в порядок, как говорить, приведение в чувство куда-то направлять. новый губернатор сталкиваться с то, что законодательный собрание, предполагать, в обновлять состав принимать решение, противоречить этот устав. наверное, это юридический противоречие не должно бы уж так оцениваться. повторять: здесь есть огромный опасность. я в принцип за то, чтобы соблюдаться конституция, закон и устав, в тот число региональный. но быть огромный опасность, что и без то перекашивать соотношение право в сторона исполнительный власть приводить к то, что глава администрация... (микрофон отключать.)
котенков а. а. спасибо, вопрос понятный. этот тема обсуждаться на заседание профильный комитет. вы совершенно правый: при подготовка ко второй чтение мы должный вводить защитный механизм для тот случай, если уставать противоречить федеральный конституция и федеральный закон, и формально получаться, что законодательный орган принимать закон, соответствовать федеральный закон, но в данный случай противоречить устав. безусловно, вот здесь защитный планка должный быть устанавливать, с один сторона. с другой сторона, я не думать, что суд, выносить решение о законность или незаконность акт, признавать акт незаконный, если он соответствовать федеральный закон и противоречить местный устав. в данный случай суд должный вынести определение о то, что устав подлежать приведение в соответствие с федеральный конституция, с федеральный закон. но то не менее, чтобы такой случай не происходить, сюда необходимо вносить ограничительный планка: в такой случай этот мера не применяться.
председательствующий. депутат губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос снимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат комиссар.
комиссар в. я. у я вопрос к владимир александрович рыжков и вопрос-предложение, так сказать, исходить из этот ответ, снова поставлять вопрос о снятие прения, потому что все достаточно субъективно. вот смотреть, владимир александрович, вы говорить, что вызывать вопрос то, что по факт возбуждение уголовный дело отстраняться губернатор. вы доводиться когда-нибудь сталкиваться с милицейский машина? вот когда вы въезжать в милицейский машина, кто быть рассматривать этот дорожно-транспортный происшествие? тот, кто сидеть за руль, милиционер, в машина который врезаться? ни в кой случай. в этот случай, даже если милиционер невиновный, ничто не нарушать, а вы в он въезжать, он уже не иметь право вы судить, надо вызывать другой машина, вот они иметь право судить. поэтому, когда вы говорить, что народ-богоносец, который сам избирать, сам мочь отстранять... мы такой пример в чечня знать прекрасно. но должный быть какой-то механизм, как народ мочь осуществлять свой право... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
комиссар в. я. весь здесь практически юридически чисто, но субъективно можно трактовать по-разному. поэтому я предлагать прекращать прения, проголосовать за принятие в первый чтение и расходиться. если вы смочь отвечать - пожалуйста.
рыжков в. а. я, к несчастие, не въезжать ни раз в милиционер и в машина, поэтому затрудняться отвечать на ваш вопрос, проиллюстрировать этот пример. но здесь у мы, кстати, с александр алексеевич нет никакой разногласие, то быть мы оба согласный с то, что механизм слишком простой, что действительно по любой факт возбуждение уголовный дело, когда даже еще обвинение не вынести, решение суд не состояться, высокий должностной лицо, избранный народ, мочь быть отстранять. а следствие мочь идти год. через четыре год суд устанавливать, что он быть не виноватый. сказать: "извинять, парень, так получаться". а там уже избиратель, как говориться, другой выбирать и так далее. поэтому здесь надо либо вовсе исключать этот статья из закон, либо искать какой-то компромисс, который я пока, честно говорить, не видеть. я не видеть пока такой механизм, который бы позволять избегать вот этот легкость и простота. но у александр алексеевич быть предложение, он уже о он говорить. я, мочь быть, освобождать он от труд сейчас говорить. он предлагать такой вариант: если генеральный прокурор обращаться к президент и говорить о то, что, по его мнение, высокий должностной лицо субъект федерация действительно совершать тяжкий правонарушение, это требовать возбуждение уголовный дело, а оставление его в должность препятствовать следственный действие, в этот случай давать президент такой право. вот в чем суть (если я не искажать ваш слово, александр алексеевич) его предложение. я лично считать, что и это не давать достаточный гарантия защита. надо быть искать еще более компромиссный вариант, с наш точка зрение.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста, ваш вопрос. уважаемый депутат, мы уже 15 минута задавать вопрос.
коломейцев н. в. коломейцев - по карточка никитин. александр алексеевич, пояснять, пожалуйста, вот такой вопрос. в принцип в устав 15 субъект, с который я знакомый, закон не вступать в сила, если он не подписывать губернатор. что пониматься автор под закон, принимать в нарушение устав и так далее? закон ведь, если не подписывать, он...
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, дело в то, что, если закон не подписывать, это не закон, он не вступать в действие. но вы прекрасно знать, что в этот же устав, так же как и в наш конституция, существовать механизм преодоление вето. и губернатор, даже если он не согласный с данный акт, если он вето преодолеваться, обязанный он подписывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы 15 минута уже задавать вопрос. быть ли мы продолжать? настаивать на вопрос. пожалуйста, депутат митрохин сергей сергеевич, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый александр алексеевич, вы справедливо в свой выступление сказать, что один из самый распространенный вид нарушение - этот нарушение единство экономический пространство россия. не казаться ли вы, что предлагать текст законопроект как раз этот проблема не решать? потому, что он предполагать, что предупреждение должностной лицо выноситься и они отстраняться только в тот случай, если суд устанавливать, что этот нарушение препятствовать реализация деятельность орган власть, право общественный организация, местный самоуправление и так далее. хозяйствовать субъект-то здесь отсутствовать. такой образ, фактически выдаваться индульгенция как раз на действие губернатор, препятствовать, например, ввоз и вывоз товар и так далее. не казаться ли вы, что это место надо либо устранять полностью из закон, либо приводить полный, исчерпывающий перечень тот субъект, включая и средство массовый информация, и хозяйствовать, коммерческий организация, для то чтобы... (микрофон отключать.)
котенков а. а. дело в то, что на заседание профильный комитет мы, во-первых, с вы уже обсуждать этот вопрос и я соглашаться с то, что надо либо давать более широкий перечень, либо, наоборот, сужать, указывать, что, если данный действие препятствовать осуществление право и свобода, предусматривать конституция, в тот число и право на свобода экономический деятельность... но, кстати, в приводить вы статья как раз говориться: если этот действие быть создавать препятствие для реализация закреплять конституция полномочие орган и так далее, нарушать право и свобода человек и гражданин, в тот число и право на свобода экономический деятельность, составной часть который являться свободный перемещение товар. но еще раз подчеркивать, что этот вопрос мы быть с вы обсуждать.
председательствующий. депутат никитчук настаивать на вопрос? не настаивать. депутат шульга настаивать на вопрос? настаивать. включать микрофон.
шульга а. в. уважаемый александр алексеевич, у я к вы вопрос с два план. первый. вот в статья 1 - пункт 2: высокий должностной лицо субъект российский федерация вправе принимать решение о роспуск законодательный (представительный) орган государственный власть субъект, если... и далеко - условие. но ведь действительно по большинство устав руководитель (это высокий должностной лицо) подписывать закон, и если не преодолеваться вето, то ведь и он нести ответственность. и в тот же время какой-то такой ситуация неравновесие возникать, потому что далее мы читать, что законодательный (представительный) орган государственный власть субъект вправе выражать недоверие. недоверие - это что, отрешение или же все-таки это просто легкий шлепочка? то быть как здесь сбалансировать полномочие представительный и исполнительный власть, даже вот на правовой пространство этот законопроект?
котенков а. а. итак, прежде все, о право высокий должностной лицо на роспуск законодательный орган. ну, во-первых, такой право предусматривать многий устав (конституция). что касаться то, что высокий должностной лицо, как правило, подписывать закон, принимать законодательный орган, и, такой образ, разделять ответственность. (ну, я исключать как раз тот случай, о который я говорить, - случай преодоление вето высокий должностной лицо.) я не мочь исключать это, и как раз существующий практика показывать, что ряд высокий должностной лицо действительно подписывать закон субъект федерация, принимать в нарушение федеральный законодательство. но в данный случай речь идти о то, что, если данный акт признавать соответствовать суд неконституционный или незаконный, высокий должностной лицо обязанный принимать мера к приведение в соответствие с решение суд. и если в течение три месяц со день вступление в сила судебный решение либо в течение новый, предусмотренный судебный решение срок законодательный орган не принимать соответствующий мера, вот тогда наступать соответствующий ответственность. то быть мы возлагать на высокий должностной лицо обязанность, извинять, за себя сам подчищать. но если он это не исполнять, наступать ответственность и он. вот какой механизм закладываться. да, мы говорить, что прежде все, дорогой друг, если суд устанавливать, что акт, принимать законодательный орган и вы подписывать, противоречить конституция россия, обеспечивать его приведение в соответствие. если в течение три месяц законодательный орган не приводить в соответствие, а высокий должностной лицо не принимать мера к этот орган, мера приниматься к самый высокий должностной лицо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич настаивать? включать микрофон.
кибирев б. г. депутат кибирев - по карточка коломейцев. уважаемый александр алексеевич, статья 7 наш конституция устанавливать, что политика государство наш "направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". естественно, это являться обязанность весь орган государственный власть и руководитель этот орган. предлагать президент и, так сказать, представлять вы законопроект устанавливать мера ответственность должностной лицо за нарушение закон. но у этот должностной лицо быть еще и второй обязанность: налаживать жизнь на свой территория, повышать жизненный уровень человек. не считать ли вы необходимый расширять список, или перечень, тот показание, по который, скажем, глава исполнительный власть субъект мочь отстраняться от должность, включать туда такой обстоятельство: если, скажем, на протяжение не мало два год на этот территория снижаться уровень жизнь население, увеличиваться число лицо, чей доход низкий прожиточный минимум? как вы к это относиться?
котенков а. а. дело в то, что осуществление властный полномочие (ну, если речь идти в данный случай о высокий должностной лицо) происходить путем принятие решение и издание нормативный правовой акт. и если этот решение и нормативный правовой акт приводить к тот последствие, о который вы говорить, он, безусловно, быть отвечать за издание этот акт. к сожаление, за общий снижение экономический показатель, не связывать с конкретный решение, незаконный решение этот орган, мы не мочь привлекать он к ответственность. в противный случай из-за вступление в сила закон с такой норма мы должный быть отстранять от должность, освобождать от должность процент 90 действующий губернатор. увы, это субъективный подход. но если... кстати говорить, опять вернуться к письмо генпрокурор. он как раз указывать на то, что многий закон и иной нормативный правовой акт субъект нарушать в тот число и социальный право гражданин. вот за это и надо карать!
председательствующий. депутат останин настаивать на вопрос? нет. депутат салий. депутат салий настаивать на вопрос? нет. депутат крашенинников, последний вопрос.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". мочь быть, даже двое вопрос. сознательно ли написать в статья 29 просто "акт"? то быть получаться, что незаконный выдача ордер тоже влечь тот же самый последствие. второй: юридический последствие недоверие? уже быть задавать такой вопрос. ответ не быть. и третий вопрос. государственный дума иметь право много тот, чем указывать в конституция, или нет? то быть получаться, что вы расширять право государственный дума по этот закон.
председательствующий. александр алексеевич.
котенков а. а. павел владимирович, я просить прощение, первый вопрос повторять, я не расслышать.
крашенинников п. в. в статья 29 написать не "нормативный акт", а просто "акт". этот недоразумение или сознательно?..
котенков а. а. дело в то, что, как вы понимать, высокий должностной лицо, глава исполнительный власть, мочь издавать акт не только нормативный характер. безусловно, здесь иметься в вид акт в широкий смысл слово. в отношение расширение полномочие государственный дума... я не видеть здесь никакой расширение в сила то, что роспуск, или прекращение полномочие законодательный орган субъект федерация по представление президент, осуществляться в форма принятие федеральный закон. то быть государственный дума принимать федеральный закон, это входить в ее полномочие.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста. (шум в зал.) ну подождать - по ведение, давать уважать выступать. все уставать.
рыжков в. а. что касаться акт, то здесь нужный быть очень серьезный лингвистический работа, павел владимирович. я думать, что мы обращать внимание на ваш замечание. не просить мы с ход отвечать, это надо просто специально посмотреть. что касаться расширение полномочие. бесспорно, оно происходить. так же, как в свой время федеральный закон быть расширять полномочие совет федерация, госдума и президент по формирование центральный избирательный комиссия, просто федеральный закон они быть расширять. так и здесь, если этот закон быть принимать, безусловно, и у государственный дума, и у совет федерация, и у президент появляться дополнительный предмет регулирование. здесь просто вопрос как бы вкусовой оценка.
председательствующий. спасибо. депутат шульга, я так понимать, не получать ответ на свой вопрос, александр алексеевич. он уточнять, и вы короче отвечать, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, я просить бы уточнять. и просить бы депутат не задавать по несколько вопрос. соглашаться, очень тяжело в шумный зал, отвечать на один вопрос, держать в память второй. (выкрик из зал.) нет, он задавать два вопрос, на один я отвечать, на второй не успевать. если он повторять вопрос, я готовый на он отвечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый александр алексеевич, у я быть вопрос один план: о соотношение право исполнительный и законодательный власть, представительный.
второй часть вопрос состоять вот в чем: если высокий должностной лицо субъект вправе распускать представительный орган, то почему в законопроект не даваться право представительный орган отрешать от должность высокий должностной лицо? а здесь только лишь некий "недоверие", который неизвестно к какой последствие далеко приводить.
котенков а. а. я с вы согласный, что термин "недоверие" в данный случай незаконченный, и что он влечь за себя - неясно. я думать, что если вы вносить соответствующий поправка ко второй чтение, то мы обсуждать это: недоверие влечь его отставка, или нужный дополнительный механизм, или непосредственно тогда просто заменять термин "недоверие" термин "отрешение". я согласный с это.
председательствующий. спасибо.
вопрос мы заканчивать, уважать депутат. как поступать с выступление? по один представитель от фракция и депутатский группа? по два минута предлагать владимир вольфович жириновский. согласный с это? согласный.
от фракция "единство" кто быть выступать по данный законопроект?
пожалуйста, депутат бородать.
бородать в. и., фракция "единство".
уважаемый коллега, законопроект, вносить президент, предусматривать непосредственный воздействие...
председательствующий. громко, пожалуйста.
бородать в. и. ...федеральный орган государственный власть на орган государственный власть субъект федерация в случай допущение последний конституционный правонарушение.
конституция российский федерация - основной общеобязательный закон. ни один действие орган государственный власть весь уровень не мочь она противоречить. это положение - категорический императив. нарушение конституция, федеральный законодательство, игнорирование решение федеральный суд необходимо пресекать. россия не конфедерация, а федерация. участие федеральный орган государственный власть в обеспечение исполнение федеральный конституция естественно и необходимо.
президент стремиться к укрепление государственный власть, ее эффективный функционирование. и если избиратель сегодня доверять он власть, то мы должный доверять он реализация власть. мы, депутат государственный дума, должный помогать президент создавать для государственный власть эффективный и прочный правовой фундамент.
я предлагать, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива президент и принимать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кто быть от фракция коммунистический партия российский федерация?
депутат иванченко.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, внешне мы, как депутат государственный дума, сегодня должный совершать очередной правовой акт: принимать или отклонять проект закон, представлять президент российский федерация. они в значительный степень должный повлиять на система власть и управление государство. но с наш точка зрение, этот изменение носить глубокий политический смысл.
союз советский социалистический республика по форма быть федеративный государство, по суть - унитарный, с жесткий планово-директивный распределительный система. этот система, существовать продолжительный период время, давать свой результат. быть мощный машина союзный центр с разветвлять сеть министерство и ведомство. роль любой регион фактически сводиться к винтик в этот сложный механизм. за руководитель регион власть на место многое планироваться, организовываться и исполняться. вертикаль власть держать руководитель в вечный напряжение с колоссальный степень подчиненность и ответственность.
наступать 12 июнь 1990 год. быть принимать декларация о суверенитет, развалить союз, начинаться новый сложный пора формирование федеративный отношение. это принципиально новый условие взаимоотношение федеральный центр и субъект федерация. ельцин провозглашать тезис: "брать суверенитет столько, сколько проглатывать". с один сторона, этот быть даровать руководитель субъект свобода действие, возможность проявлять самостоятельность при управление субъект, с другой сторона, сохраняться по инерция положение: кто сидеть наверху, тот и быть командовать. и руководитель орган власть в регион держать на поводок, и нередко не на деловой, а на политический поводок лояльность. на руководитель орган власть в субъект, как нарастать кто, становиться перекладываться тяжелый проблема перераспределение собственность, управление производство как в промышленность, так и в сельский хозяйство, содержание социально-коммунальный сфера при несовершенный система бюджетный федерализм. а потом добавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы до три минута, мы договариваться, обоснование.
еще минута добавлять, пожалуйста.
иванченко л. а. а потом добавлять целый ряд другой обстоятельство, который требовать принятие существенный мера по урегулирование система взаимоотношение в структура власть. совершенно ясно, что ничто не ограниченный усиление президентский полномочие и управленческий вертикаль мочь быть использовать как для радикальный изменение экономический и социально-политический курс страна, так и для нагнетание авторитаризм и закрепление губительный результат проводить реформа.
наш фракция считать необходимый дополнять весь высказывать предложение принятие существенный радикальный изменение в конституция российский федерация. многие из они сегодня уже прозвучать, и они больше все касаться установление либо развитие, расширение функция законодательный (представительный) орган власть по усиление контроль за действие орган исполнительный власть.
поэтому фракция принимать решение голосовать сегодня в свободный режим. тот замечание и предложение, который прозвучать, в основной носить конструктивный характер. мы считать, что если закон быть принимать в первый чтение, при подготовка ко второй чтение они заслуживать существенный внимание и серьезный доработка.
председательствующий. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я тоже только три минута.
здесь прозвучать слово, что хорошо всенародный обсуждение или референдум. он быть, референдум! но мы же нарушать он! поэтому дело не в то, как провожать обсуждение законопроект и насколько он важный, а каков последствие. то быть референдум быть, и что? один депутат день призывать: очень важный вопрос - давать вынести на референдум. можно выносить, но мы нарушать потом результат референдум. поэтому неважно, в этот зал мы обсуждать или всенародно. и потом, как народ мочь понимать существо обсуждать вопрос? это нужный 50 год прорабатывать в орган власть и быть трижды юрист, экономист, и то запутываться человек, где какой норма. потому что вот весь то, о чем говорить представитель президент, и письмо генеральный прокурор - это же делать юрист, специалист. ежегодно давать мы факт: тысяча нарушение наш конституция! как же народ мочь разбираться? поэтому призывать к то, что народ решать, право или не правый губернатор, правый или не правый депутат, - это абсурд. это как раз вот мы с вы решать и они, на свой уровень.
третий момент. говорить о перекос. согласный: то, что мы иметь сейчас,перекос. но и то, что принимать этот закон, - тоже быть перекос. мы должный выбирать из два зло меньший. президент что-то делать, мы весь это видеть. вот борис абрамович опубликовывать тут же огромный открытый письмо президент - все телеэкран показывать это. а 89 нарушение мочь он проконтролировать? никогда! пока он здесь, на чукотка черт знать что мочь принимать. поэтому за москва можно прослеживать, и мы здесь 450. и всегда быть перекос в центральный власть! но местный власть, она разрушать государство, потому что она думать только о свой территория, больше ни о что. а москва, кремль никогда не заинтересовывать в разрушение государство. обязательно быть ошибка в управление страна, но они менее, так сказать, жертвенный, чем тот, что мочь происходить на место, ибо там, бывать, практически не действовать конституция страна, приниматься свой закон, она противоречить. мы там оставлять человек практически беззащитный. мы же участвовать в выборы в регион: все под губернатор - и милиция, и фсб, и прокурор. и он наплевать и на конституция страна, и на устав область, и на весь газета, и на пресса. он сегодня самодержец!
этот закон проводить санация власть: немножко все поставлять на место, немножко все, так сказать, давать понимать, что нельзя много так делать, ибо мы разрывать государство. а мы говорить: нет, наоборот, если вы примета закон, случаться что-то страшный. и говорить тот, кто заинтересовывать, кто как раз избирать в национальный регион или в тот регион, где губернатор бояться потерять свой власть.
весь позиция этот закон в принцип вписываться, они нужный. противоречие если быть, то небольшой, они легко урегулироваться при второй чтение. поэтому мы предлагать от имя фракция лдпр поддерживать этот законопроект. и он очень необходимый, потому что губернатор наконец быть под контроль. иначе он приезжать в москва и улыбаться, улыбаться любой позиция, потому что он знать, что там он хозяин, у себя, в свой центр. он на свой самолет лететь туда и делать все, что... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия" - гришин виктор иванович. как вы удобно. пожалуйста.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, если говорить по существо законопроект, вносить президент, необходимо признавать, что в страна существовать нарушение верховенство федеральный право и нет соответствующий механизм приведение они в соответствие. в ряд конституция субъект федерация присутствовать норма почти государственный суверенитет, тип защита граница, создание собственный вооруженный сила, заключение международный договор и так далее. весь это делать федерация "рыхлый", создавать основа экономический и политический неравенство гражданин. этот положение надо менять, и в этот часть вносить законопроект иметь под себя реальный обоснование. но, с другой сторона, необходимо помнить, что возникать все это не сам себя, а с реальный благославление федеральный центр. весь мы помнить фраза: "брать суверенитет сколько хотеть". это во-первых. во-вторых, надо признавать, что часто закон федерация быть, мягко говорить, некачественный, противоречить друг друг и еще более часто, как, скажем, закон о бюджет, не исполняться. поэтому региональный власть часто на свой страх и риск вынуждать быть ликвидировать этот пробел. я говорить это для то, что, признавать в целое необходимость реформа нынешний федерализм, надо бы знать: а какой реальный региональный политика и, вообще, какой экономический политика иметь нынешний высокий руководство страна? в этот план мы надо определяться, куда мы пойти в экономика, в социальный вопрос, в наведение правопорядок. поэтому хотеться бы, чтобы, наводить порядок в регион, власть, центральный власть, начинать наводить он и в себя. и в этот часть мы говорить, что необходимо, чтобы быть перераспределение полномочие между президент и правительство, между исполнительный и законодательный власть. иначе при нынешний сдержка и противовес страна снова мочь уходить не туда. хотеться бы, чтобы в этот часть намерение руководство страна быть продекларировать. поэтому, поддерживать вносить законопроект в первый чтение, фракция "отечество - весь россия" надеяться, что президент в свой послание обнародоваться основной направление экономический и социальный политика. и принятие окончательный наш решение по данный законопроект быть зависеть от то, какой цель быть продекларировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от "союз правый сила"? депутат надеждин, да?
надеждин б. б. уважаемый депутат, фракция "союз правый сила" принципиально поддерживать усилие президент по наведение порядок в страна, во власть. поэтому в первый чтение мы консолидированный быть голосовать за, но во второй чтение мы поддерживать законопроект, только если там быть следующий существенный нововведение. первый - этот существенный усложнение процедура отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация: только через решение верховный суд по специальный процедура, только при существенность нарушение законодательство и при тяжкий последствие этот нарушение. другой слово, отстранение губернатор президент должно быть дело исключительный и чрезвычайный, а не проходить достаточно легко, как можно в рамка этот закон сделать. второй условие - этот разделение основание ответственность между орган, принимать такой решение. в проект закон все сваливать в один куча: и законодательный орган субъект может применять мера ответственность к губернатор по повод и нарушение федеральный закон, и нарушение законовсубъект, и президент - по повод нарушение закон субъект федерация, что вряд ли правильно в федеративный государство. третий, очень важный момент. законопроект написать так, что он можно применять и к нарушение, совершенный до вступление закон в действие. то быть можно, грубо говорить, проанализировать постановление губернатор за последний, например, восемь год, находить там какой-то нарушение пятилетний давность, по который быть решение суд, и за два такой нарушение губернатор увольнять. четвертый - это применение закон к нарушение, относиться только к издание нормативный акт, потому что в отношение акт глава, руководитель субъект исполнительный орган, губернатор там нет слово "нормативный". вот мы александр алексеевич сказать, что это специально сделать. но на всякий случай рассказывать, что ненормативный акт губернатор мочь быть оспаривать в соответствующий суд, который являться районный народный суд, если почитать гражданский процессуальный кодекс. вряд ли такой тип решение районный суд по какой-то многолетний давность акт губернатор или нормативный акт мочь быть основание, чтобы он увольнять. следующий, пятый. установление срок для процедура применение мера ответственность. в закон быть один очень страшный вещь. президент не связанный какой-то срок со день установление решение суд до принятие решение президент по повод предупреждение или отстранение губернатор. это мочь приводить к то, что весь губернатор в страна быть "подвешивать", президент мочь очень долго размышлять, что с они делать. это не должно быть. должный быть четкий срок. быть, например, в этот схема два решение суд или в наш - решение верховный суд, и президент должный довольно быстро принимать решение - ну, неделя максимум, больше нельзя. и наконец, последний, о чем много говориться, - этот исключение из закон возможность отстранять губернатор при возбуждение уголовный дело. это полный нонсенс, потому что, как вы знать, возбуждать уголовный дело - это вообще еще ничто не значить, даже доказательство не собирать. можно говорить ну максимум на стадия предъявление обвинение. и кроме то, очевидно, должно быть ограничение состав преступление, по который такой решение можно принимать, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста.
надеждин б. б. завершать. и наконец, последний. законопроект написать совершенно ужасный язык с огромный количество юридический и технический ошибка. видимо, он в спешка готовиться. они должный быть тоже устранять. например, там быть фантастический по размер предложение. вот в пункт 1, подпункт "в", я специально посчитать, там предложение, в который 217 слово! то быть лев николаевич толстой отдыхать просто! естественно, стиль должный быть перерабатывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция "яблоко"? митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" также поддерживать настоящий законопроект. хорошо поздно, чем никогда. нужно исправлять тот ошибка, который изначально быть закладывать в наш законодательство. а такой ошибка мы считать, в частность, то, что при принятие конституция российский федерация 1993 год там отсутствовать институт федеральный вмешательство. россия делать первый шаг по путь федерализм, и в тот же время разработчик конституция не позаботиться о то, чтобы создавать такой механизм, который существовать в большинство федеративный государство мир, где, кстати, он никогда не применяться, как правило, но, скоро все, не применяться именно потому, что он там быть. то быть сам наличие такой институт в законодательство уже препятствовать нарушение со сторона орган власть субъект федерация. теперь что касаться непосредственно текст законопроект. разумеется, у мы быть очень существенный замечание к тот процедура, который предлагать данный законопроект, и в часть вынесение предупреждение должностной лицо, и, в частность, в часть отстранение этот должностной лицо от должность. во-первых, я уже сказать, я рад, что представитель президент соглашаться с то, что из закон надо устранять тот момент, по который орган власть субъект федерация поощряться к нарушение федеральный законодательство: там перечисляться тот основание, по который мера мочь применяться, и не перечисляться, например, право хозяйствовать субъект, право средство массовый информация. это означать, что субъект федерация просто предоставляться весь возможность для нарушение этот право. я рад, что александр алексеевич соглашаться с то, что это место надо менять. далее, в пункт 3 законопроект содержаться, описываться процедура вынесение предупреждение высокий должностной лицо в субъект федерация в связь с различный род нарушение. с наш точка зрение, этот процедура просто здесь недописывать до конец или прописывать крайне расплывчатый и непоследовательный. теоретически возможный два вид поведение соответствующий должностной лицо в ответ на предупреждение. либо он принимать этот предупреждение и принимать мера, вытекать из этот предупреждение, либо он игнорировать этот предупреждение. так вот, в законопроект ничто не писаться о тот ситуация, когда высокий должностной лицо игнорировать предупреждение президент, там просто отсутствовать этот процедура начисто. закон в этот часть иметь просто пробел, он недописывать. не менее расплывчатый, чем процедура предупреждение, выглядеть и процедура отстранение от должность. об это говорить уже немного владимир александрович. совершенно неясный смысл слово "повторно" в отношение ряд нарушение высокий должностной лицо. и можно допускать двоякий толкование слово "повторно": либо повторный действие заключаться в игнорирование предупреждение со сторона президент, либо речь идти о то, что высокий должностной лицо отвечать на предупреждение, поступать в строгий соответствие с закон, а через некоторый время опять-таки допускать вот это самый нарушение. это два разный толкование. разумеется, что расплывчатость и двусмысленность в такой вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
митрохин с. с. ...расплывчатость в этот случай недопустимый. далее. в закон присутствовать еще такой место, когда неисполнение решение суд высокий должностной лицо влечь предупреждение, а далеко уже ничто не влечь. то быть президент мочь бесконечно выносить предупреждение без всякий последствие. это тоже пробел в закон. да, мы тоже не устраивать процедура временный отстранение после возбуждение уголовный дело. вообще, это раз плюнуть - возбуждать уголовный дело в наш страна против кто угодно. видимо, иметь смысл все-таки временно отстранять высокий должностной лицо только при предъявление он уже уголовный обвинение. наконец, очень важный момент. я хотеть бы останавливаться на тот, что в этот закон нет. в этот закон нет процедура экстренный отстранение высокий должностной лицо субъект федерация за действие, влечь за себя нарушение целостность государство, и действие, направлять на подрыв безопасность государство, и так далее. подобный мера, безусловно, должный быть предусматривать в такой закон. например, заявление губернатор или президент о то, что его республика завтра выходить из состав российский федерация (а такой заявление делаться в наш история неоднократно), конечно же, должный влечь за себя мгновенный отстранение подобный должностной лицо от власть. и опыт чечня в этот отношение мы должный что-то учить. разумеется, он потом должно быть предоставлять право обжалование такой решение в суд. я думать, что это тот пробел закон, который крайне необходимо восполнять. и с другой сторона, любой отстранять должностной лицо необходимо предоставлять этот право - обжаловать соответствующий действие в суд - и, наверное, устанавливать для суд какой-то срок достаточно быстрый рассмотрение этот дело. по крайний мера, назначение новый выбор откладывать до тот пора, пока отстранять должностной лицо не получать право обжалование соответствующий действие в суд. спасибо
председательствующий. спасибо. кто от агропромышленный депутатский группа? харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, по суть дело, один и тот же повторять все, только в разный интерпретация. вот, слушать сегодняшний обсуждение законодательный инициатива президент, я невольно вспоминать 1993 год. в зал много присутствовать тот, кто стоять у исток создание конституция, который, по суть дело, продавливать через общество, через референдум. многие отчаянно она поддерживать, сегодня оправдываться, почему они она поддерживать. но тот, кто писать конституция, наверняка понимать, что происходить потом. и вот спустя буквально семь год мы в наш терпеливый россия с наш терпеливый народ и наш избиратель понимать, что нынешний конституция, по суть дело, заводить страна и экономика в тупик. и сегодня мучительно мы искать выход. конечно, этот три законодательный инициатива президент, по суть дело, то, что происходить со страна, не изменять. я поддерживать весь тот, кто говорить сегодня о коренной изменение ныне действующий конституция. и пока мы это не сделать, мы так и быть пытаться законодательный инициатива поправлять дело. сегодня, глядеть на то, что происходить в регион, можно прямо говорить, что от российский федерация почти ничто не оставаться, потому что явно просматриваться российский конфедерация. и если мы сегодня это не сделать... я прекрасно понимать, что в какой-то степень избирательный ресурс президент путин мочь к осень растаивать, если не быть положительный сдвиг в экономика национальный. я все прекрасно понимать, и понимать депутат наш группа. поэтому если за этот инициатива последовать вразумительный программа экономический преобразование в россия, тот программа, который понимать бы и депутатский корпус, а самый главный, население россия, то наверняка улучшение в россия происходить и весь законодательный инициатива президент безусловно быть поддерживать население. и я глубоко убеждать, что сегодняшний голосование по этот закон - в какой-то степень это аванс, аванс избирательный ресурс президент путин и его инициатива. хотеться бы не обманываться в его инициатива. в наш агропромышленный группа, как я уже говорить, договариваться голосовать свободно. но в большинство выступление наш депутат быть высказывать поддержка этот инициатива президент.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" кто? депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поручать доводить до ваш сведение, что группа "народный депутат" принимать решение консолидированный голосовать за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, и призывать вы к это же. для это быть несколько основание. первый и самый главное, о чем сейчас все говорить, на мой взгляд, состоять в то, что мы сегодня пытаться принимать первый закон, который реально устанавливать ответственность оба ветвь власть в субъект федерация за нарушение конституция российский федерация и федеральный закон. ведь если говорить откровенно, то, что сегодня в справка генеральный прокурор, - это только цветочек. если говорить о ягодка, то дело гораздо сложно, о чем уже говорить мой коллега. у мы в конституция закладывать асимметричный федерация: у мы один субъект федерация - это государство внутри государство, иметь конституция, другой субъект федерация, который по свой потенциал промышленный, да и по национальный состав, вернее, по количество население не мало этот субъект федерация, иметь только устав. потом переходить на договорный форма между субъект федерация и центр, еще усугублять этот вопрос, создавать еще дополнительный асимметрия российский федерация, и постепенно переходить к конфедерация. поэтому, естественно, этот закон, на мой взгляд, сегодня очень актуальный. жаль, что уходить коллега березовский. я бы он хотеть сказать о то, что, прежде чем я за что-то голосовать, я конкретно, как депутат, проверять на избиратель. и мочь сегодня сказать, что весь мой публикация по давать вопрос в избирательный округ находить положительный отклик среди население. человек понимать прекрасно, анализировать ситуация в страна, анализировать работа и руководство субъект федерация, и федеральный центр. и человек видеть, что этот закон, о который мы с вы сегодня рассуждать, нужный. поэтому я хотеть бы все призывать к то, чтобы принимать проект закон в первый чтение. я не быть снова заниматься дискуссия, потому что владимир александрович рыжков - от комитет по дело федерация и региональный политика, в который мы вместе работать, александр алексеевич котенков быть на заседание комитет. этот дискуссия уже понятный, она все слышать. естественно, ко второй чтение какой-то быть изменение, какой-то быть дополнение, но концепция закон верный, и, я казаться, она необходимо сегодня принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы приветствовать тот факт, что при обсуждение вот уже второй закон из три, вносить президент, дума пойти по путь обстоятельный обсуждение, не комкать этот очень серьезный и важный тема. надеяться, что мы и впредь быть следовать это правило. второй. 90 процент вопрос и выступление, который сегодня прозвучать, безусловно относиться к тот проблема, который мы предстоять обсуждать и по который принимать решение во второй чтение. фактически сегодня мы должный давать ответ на вопрос, укладываться в один предложение: согласный ли вы с то, что в россия вводиться институт федеральный вмешательство, федеральный влияние на тот процесс, который происходить в субъект федерация? собственно, вот к это и относиться концепция закон, который мы обсуждать. и сегодня наш голосование мы пока должный отвечать только на этот один главный, основной, концептуальный вопрос. попытка отвечать на весь остальной вопрос сегодня вряд ли уместный. по наш мнение, а мы очень основательно обсуждать текст закон, он во многое написать небрежно, в немой много противоречие. и в ряд случай, как мы казаться, текст закон следовать существенно поправлять, пересматривать с точка зрение его чистота, соответствие конституция и строгость тот норма, который мы намерен вводить. очень не хотеться бы, чтобы процедура так называть федеральный вмешательство в перспектива выливаться в федеральный произвол. вот это мы допускать не должный. поэтому, на наш взгляд, следовать концепция закон, который сводиться к этот, в общий, понятный весь формула, одобрять и очень основательно относиться к обсуждение этот текст при подготовка проект закон ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. заключительный слово александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я благодарить все за заинтересованный и содержательный обсуждение данный законопроект. я постараться быть краткий, в основное останавливаться на некоторый положение, высказывать в содоклад владимир александрович рыжков. безусловно, владимир александрович, я не мочь отрицать роль федеральный центр и определенный вина федеральный центр, то быть ответственность за все, что происходить в прошедший год. этот ответственность безусловный. но, прощать я, ошибка надо исправлять, и мы с вы, как федеральный орган власть, должный они исправлять. я уже говорить, ссылаться на письмо прокурор, что да, здесь надо в комплекс рассматривать, безусловно, и то, на что указывать генеральный прокурор, говорить о необходимость ускорять принятие закон "о полномочие суд общий юрисдикция...", и данный закон, который вытекать как раз, вернее, ответственность за неисполнение то закон вытекать как раз из это закон. что касаться конституционность роспуск законодательный орган и отрешение от должность высокий должностной лицо, якобы не предусматривать конституция. как я уже сказать, роспуск законодательный орган осуществляться федеральный закон и здесь полномочие государственный дума не требовать расширение. что же касаться право президент на отрешение от должность высокий должностной лицо, я обращать бы ваш внимание на два вещь. первый. статья 80 конституция российский федерация, часть 2, где на президент возлагаться обязанность обеспечивать согласованный функционирование весь орган государственный власть, в тот число и орган государственный власть субъект федерация. и если этот орган государственный власть в лицо высокий должностной лицо не мочь надлежащий образ функционировать, президент должный принимать мера к восстановление его функциональный способность, в тот число и путем отрешение от должность... другой конституционный основа - это часть 1 статья 77, согласно который формирование структура и порядок формирование орган государственный власть субъект федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с общий принцип организация этот орган, устанавливать федеральный закон. и если мы с вы в федеральный закон устанавливать один из принцип (это возможность отрешение от должность), то это исключительно конституционный норма. далее. ну, о термин "суд" я уже говорить. но вот здесь, по-моему, депутат надеждин упоминать районный суд: мол, что же это, если районный суд признавать акт незаконный, так на этот основание отрешать от должность глава исполнительный власть субъект? да, уважаемый борис борисович. статья 120 конституция, часть 2, гласить: суд (подчеркивать: не устанавливать, какой суд, то быть любой суд), устанавливать при рассмотрение дело несоответствие акт государственный или иной орган закон, принимать решение в соответствие с закон. здесь речь идти обо весь суд. и если любой судебный решение, в тот число и районный суд, признавать акт губернатор область несоответствующий закон, то он сделать соответствующий определение в отношение этот губернатор, и тогда прокурор вправе вносить протест на этот акт, то быть и этот судебный решение мочь ложиться в основа отрешение губернатор от должность. на то он и федеральный суд. уголовно-процессуальный кодекс, применять термин "обвиняемый" в статья 153, предусматривать отстранение обвиняемый от исполнение обязанность, не устанавливать, по какой состав преступление и какой категория гражданин подлежать этот отстранение. напоминать, что согласно конституция все равный перед закон и суд. но то не менее я абсолютно согласный со многий выступать в то, что определенный фильтр для губернатор должный быть. возможно, это и перечень определенный состав, и, как я уже сказать, высокий инстанция прокурорский надзор - генеральный прокурор должный получать право, так сказать, фильтровать этот уголовный дело. и только по его представление, видимо, президент мочь отстранять губернатор от исполнение, подчеркивать, обязанность, а не отрешать от должность на период ведение следствие. но, подчеркивать, механизм нужно прописывать в закон, и он должный быть очень конкретный и достаточно сложный, видимо. по повод исполнять обязанность, назначать президент, я, кстати, сегодня не говорить. это вы вспомнить то, о что речь идти на заседание комитет. то не менее это обсуждать проблема, и я думать, что ко второй чтение мы находить решение этот вопрос. в случай переизбрание орган нести ли он ответственность за правонарушение, допускать предыдущий состав орган? безусловно, нести, но совершенно справедливо быть отмечать, что он нужно давать, бесспорно, новый срок, в течение который он мочь бы отреагировать на решение суд, и этот вопрос должный быть отмечать в закон. что делать с ранее принятый незаконный акт? вопрос совершенно правомерный. безусловно, нельзя допускать сейчас повальный отрешение от должность и роспуск законодательный орган. в переходный положение мы обязательно должный предусматривать срок, в течение который весь этот акт, на который быть судебный решение либо вынести протест прокурор, должный быть приводить в соответствие с федеральный закон. ну, величина этот срок мы с вы быть обсуждать и, видимо, устанавливать. ну и опять я возвращаться к тема: вправе или обязанный. это также обсуждать вопрос. но как минимум я предлагать: обязанный предупреждать, но вправе освобождать. потому что, еще раз подчеркивать, допускать, губернатор дважды нарушать закон при выделение квартира. безусловно, этот нарушение закон, безусловно, он должный быть предупреждать, но являться ли это достаточный основание для отрешение от должность - я пока не знать. то быть это вопрос также обсуждать. и наконец, вопрос депутат надеждин о срок отрешение. совершенно правильно поставлять вопрос. мы мочь взять за аналог процедура отрешение президент от должность, то быть мы мочь устанавливать срок, в течение который он должный быть отрешать, ну, в общий, после получение соответствующий документ, то быть второй судебный решение, позволять начинать процедура отрешение от должность, должный быть устанавливать некий срок. и вполне возможно, что и здесь мочь быть вводить институт погашение... если в течение этот срок решение не принимать, то, извинять я, начинаться отсчет новый срок для первый и для повторный нарушение. это возможный, подчеркивать, но этот механизм надо прописывать. и последний - то, о чем говорить депутат митрохин. я думать, что действительно необходимо вводить специальный ответственность, то быть экстренный ответственность, при чрезвычайный обстоятельство, но надо очень серьезно подумать, какой обстоятельство мочь быть чрезвычайный, чтобы здесь не пороть горячка, и, безусловно, необходимо вводить право обжалование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович рыжков. с место.
рыжков в. а. спасибо, геннадий николаевич. я ограничиваться буквально два фраза. я представляться, что у мы состояться очень содержательный и очень серьезный, глубокий обсуждение. я хотеть обращать внимание на то, что александр алексеевич котенков, быть официальный представитель президент при рассмотрение этот законопроект, соглашаться с обоснование целый ряд важный поправка, который нужно вносить ко второй чтение. не со все можно соглашаться, но я думать, что все это зафиксировать в стенограмма и у мы быть хороший основа для работа, для подготовка законопроект ко второй чтение. я хотеть поблагодарить весь представитель фракция, группа и комитет, который принимать участие в обсуждение. мы обязательно учитывать максимальный количество поправка и предложение депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. уважаемый депутат, я понимать, все мы сегодня за день уставать. но мы с вы принимать специальный решение о то, чтобы продлять заседание государственный дума до 7 июль, для то чтобы мы не в спешка рассматривать весь законопроект, но выдерживать весь срок, потому что этот закон мы с вы быть направлять в субъект федерация. и я бы вы очень просить сейчас рассматривать и третий законопроект. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. давать рассматривать, но устанавливать процедура рассмотрение: выступать докладчик, на вопрос - только 15 минута, а в прения участвовать только тот депутат, который против принятие закон. и тогда у мы быть хороший процедура. кто за - они не надо выступать, а вопрос... 15 минута достаточно для любой депутат.
председательствующий. мочь быть, и так, потому что большинство...
жириновский в. в. я думать, от фракция даже не быть выступать. за 40 минута мы это весь решать.
председательствующий. большинство лидер фракция выступать на телевидение и говорить, что в первый чтение законопроект мочь быть поддерживать. главный работа быть сейчас, до второй чтение. причем александр алексеевич котенков обещать, представлять законопроект, что его выступление занимать не много семь минута. ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять заседание до окончательный рассмотрение пункт 15 повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик - александр алексеевич котенков, содокладчик - владимир семенович мокрый.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с ваш позволение, в цель экономия время я не быть подробно останавливаться на содержание этот закон. цель закон аналогичный цель только что принимать вы в первый чтение, то быть введение ответственность орган местный самоуправление, включая глава местный самоуправление, за незаконный действие и незаконный решение. механизм аналогичный то, что мы с вы рассматривать. если быть вопрос, я более подробно на они отвечать. но я хотеть бы останавливаться на следующий момент. прежде все на вызывать большой спор положение этот законопроект, не касаться концепция об ответственность орган местный самоуправление, а несколько менять как бы правовой положение сам муниципальный образование. речь идти о пункт 1 и 2 статья 1 представлять закон. сказать сразу, что этот положение вызывать и у мы определенный разногласие. далеко не все, на мой взгляд, как один из специалист в область местный самоуправление, обосновывать. и обсуждать уже в профильный комитет, мы говорить о то, что вот этот пункт, который как раз вызывать большой число спор, не относиться к концепция закон. они вполне дорабатывать и изменять. я несколько слово буквально о они сказать. в частность, в пункт 1 статья 1 говориться о необходимость изменение редакция пункт 16 статья 4, где речь идти о полномочие федеральный орган власть. то быть конкретно: федеральный орган власть осуществлять регулирование особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение, столица и административный центр субъект российский федерация, город с численность население свыше 50 тысяча человек, в приграничный территория, закрывать административно-территориальный образование, закрывать военный городок. большой сомнение вызывать здесь как раз установление особенность в город с численность население свыше 50 тысяча человек и в закрывать военный городок. действительно, цифра как бы ничто не обосновывать. предложение профильный комитет и правовой управление о необходимость переходить от конкретный цифра к качественный показатель совершенно уместный. то быть мы не мочь говорить о город... почему 50 тысяча население - это один форма самоуправление, а 55 тысяча население - уже особенность? это неверный. видимо, речь мочь идти об административный районный центр. здесь мочь быть особенность, связывать с необходимость параллельный осуществление государственный полномочие. и здесь мочь быть устанавливать закон особенность, то быть субъект российский федерация мочь вводить там параллельно администрация государственный. мы об это говорить. к сожаление, предпредыдущий состав государственный дума отклонять тогда наш предложение, а сейчас, как видеть, жизнь они быть, видимо, востребовать. не совсем ясно, что такой закрытый военный городок. такой термин пока отсутствовать в наш законодательство. мы должный здесь прописывать более конкретно, что это значить, либо отказываться от этот норма. по пункт 2 этот же статья. быть сомнение по повод отказ от организация местный самоуправление на уровень район. как раз опять же вот здесь я выступать пять год назад против то, чтобы в район, сельский район, устанавливать местный самоуправление. но жизнь показывать, что в 40 процент субъект российский федерация это сделать. и сейчас отменять этот норма уже несправедливо. то более, что во многий субъект российский федерация, наоборот, начинаться укрупнение муниципальный образование, слияние сельский район с город, с районный центр. и мы не мочь запрещать население сам определять, на какой территория они осуществлять местный самоуправление. это также решать, и мы готовый пойти на подобный изменение, то более если здесь речь идти о то, чтобы сделать уступка губернатор в часть усиление их влияние в район. так мы и говорить: а кто вы запрещать создавать районный государственный администрация? пожалуйста, создавать, пусть она осуществлять государственный полномочие, а орган местный самоуправление быть осуществлять исключительно свой полномочие, местный самоуправление. и наконец, последний, уважаемый депутат. чтобы снимать сомнение в конституционность предлагать изменение, я хотеть бы сделать несколько чисто теоретический выкладка. вот в заключение правовой управление говориться о то, что вообще данный закон не соответствовать статья 12 конституция в сила то, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, а следовательно, вмешательство орган государственный власть в кадровый вопрос орган местный самоуправление неправомерный. это не совсем так. дело в то, что местный самоуправление являться один из важный и неотъемлемый институт государство. да, орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, но сам местноесамоуправление - это первичный и важный уровень народовластие, и он неотъемлемый часть государство, и орган местный самоуправление нести такой же государственный ответственность перед государство и перед народ, как и весь иной государственный орган. и поэтому здесь совершенно справедливый ответственность этот орган за нарушение закон. я напоминать, что в тот же статья 12 говориться, что местный самоуправление самостоятельно в предел свой полномочие, но нигде не написать, что в полномочие местный самоуправление входить нарушение федеральный закон или закон субъект российский федерация. нигде не написать, что орган местный самоуправление вправе выходить за предел свой полномочие и там, извинять я, хулиганить как угодно. любой выход за предел полномочие орган местный самоуправление, любой нарушение федеральный закон или закон субъект российский федерация должный караться, и вот именно об это говорить закон. в завершение такой пример. иногда говорить: местный самоуправление - этот же не церковь, который отделять от государство. так вот, я напоминать вы, что даже религиозный организация, который согласно наш конституция отделять от государст, согласно закон о свобода совесть и религиозный объединение подлежать ликвидация и роспуск в случай систематический нарушение закон. ну, если даже структура, отделять от государство, должный нести такой ответственность, то, извинять я, уж неотъемлемый часть наш государство, каковой являться местный самоуправление, и подавно должный нести такой ответственность. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. владимир семенович мокрый - от комитет по вопрос местный самоуправление, председатель комитет. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, действительно, практика применение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" показывать необходимость изменение отдельный его положение, в тот число норма, касаться ответственность орган и должностной лицо местный самоуправление за нарушение федеральный закон, закон субъект российский федерация, устав муниципальный образование. вносить президент законопроект преследовать именно этот цель, однако отдельный положение рассматривать законопроект вызывать много вопрос и нуждаться в доработка. мы абсолютно согласный с александр алексеевич котенков, который сказать, что мы полагать также необоснованный отнесение к компетенция орган государственный власть российский федерация регулирование особенность организация местный самоуправление в город с численность население свыше 50 тысяча человек. мы предлагать рассматривать возможность определение не количественный, а качественный признак, по который регулирование особенность организация местный самоуправление в отдельный город мочь быть относить к компетенция орган государственный власть российский федерация. необходимо отмечать, что законопроект (это также упоминаться предыдущий докладчик) предлагаться в статья 12 федеральный закон исключать из перечень муниципальный образование район. вместе с то в настоящий время в 76 субъект российский федерация район являться муниципальный образование, причем более чем в 40 субъект никакой другой муниципальный образование в сельский местность, кроме район, нет. законопроект предусматриваться также исключение из статья 12 федеральный закон слово "и другой муниципальный образование". но в соответствие со статья 131 конституция российский федерация "местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория с учет исторический и иной местный традиция", то быть по конституция иметься в вид не только район, но и территориальный образование, иметь иной наименование: аймак, улус и другой. они исключать нельзя! предлагать изменение пункт 3 статья 49 федеральный закон ухудшать, на наш взгляд, его редакция и содержать ряд другой неясно сформулировать положение. так, согласно действующий редакция статья 49 федеральный закон основание ответственность орган или должностной лицо местный самоуправление являться установленный суд нарушение законодательство в деятельность указанный орган или должностной лицо, а в законопроект сказать только об издание акт, противоречить законодательство. по мнение комитет, это существенно сужаться сфера ответственность орган местный самоуправление. определенный, на наш взгляд, изменение требовать предлагать порядок роспуск представительный орган местный самоуправление и прекращение полномочие выборный должностной лицо местный самоуправление. требовать уточнение норма проект закон о назначение исполнять обязанность глава муниципальный образование или иной выборный должностной лицо местный самоуправление должностной лицо государственный власть. проект закон нуждаться также в уточнение и иной положение, что мочь быть реализовывать в ход рассмотрение поправка, вносить ко второй чтение. в заключение свой выступление я хотеть бы сказать, что комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление на свой заседание принимать решение рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. в тот же время член комитет понимать и исходить из то, что при подготовка ко второй чтение необходимо быть тщательно работать над поправка, замечание и предложение со сторона субъект право законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. вы оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) подождать, быть вопрос. травкин николай ильич.
травкин н. и., фракция "яблоко". у я вопрос к оба докладчик. мы говорить: давать принимать в первый чтение, а потом некоторый момент отшлифовывать. но ведь два первый поправка, о который александр алексеевич говорить, - это концепция! и если в первый чтение мы принимать законопроект, то далеко мы сказать: а как мы мочь говорить о первый и второй статья, когда это концептуальный? потому что действительно, на самый дело в пояснительный записка от президентский администрация сказать: закон преследовать два цель. первый - это механизм приведение в чувство зарваться глава местный самоуправление (и никто это не отрицать), а второй - приближение местный самоуправление клюди. и для это надо ликвидировать местный самоуправление, в скобка выборность, в город с население свыше 50 тысяча и в район, то быть сводить местный самоуправление на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос только, николай ильич.
травкин н. и. ...на уровень поселковый и сельский совет. то быть этот концептуальный предложение - первый и второй статья законопроект. и я казаться, либо нужно твердый заверение от александр алексеевич, что это не относиться к концепция, и тогда можно принимать, либо нельзя этот законопроект принимать даже в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос николай ильич травкин - совершенно правомерный, и я в свой доклад уже сказать о то, что это как раз не являться концептуальный положение. концепция закон - этот введение ответственность орган местный самоуправление за незаконный действие, незаконный решение. попутно предпринимать попытка решать и два другой вопрос. я также в доклад сказать, что у я у сам вызывать сомнение введение норма об особенность местный самоуправление в город с население свыше 50 тысяча человек. этот норма должный быть изменять, я пока не готовый сказать как (это мы решать с вы), но для я совершенно несомненно, что нужно вносить изменение в данный статья, устанавливать особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение. к сожаление, сейчас местный самоуправление в этот город отсутствовать, и федеральный закон это никак не регулироваться. а это, извинять я, 15 миллион человек, десятый часть население наш страна. и вот это действительно концептуальный. по второй пункт я сказать то же самый: что касаться ликвидация местный самоуправление в район, да, это, к сожаление, уже невозможно, это тоже надо менять. это не означать (я не согласный с николай ильич), что это опускать местный самоуправление на уровень поселок и так далее. там, где поселок самодостаточный с финансовый точка зрение, с точка зрение налогооблагаемый база, там никто не запрещать население принимать решение о создание собственный муниципальный образование. но как раз в сельский район сейчас наблюдаться тенденция к укрупнение именно потому, что в этот самый поселок нет этот самый доходный база, как правило, она весь сосредотачивать в райцентр. и поэтому разрушение сейчас складываться система муниципальный образование в рамка сельский район... она нельзя сейчас упразднять, это тоже необходимый менять в закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир семенович, вы хотеть добавлять?
мокрый в. с. я хотеть в подтверждение слово, тот, который звучать в мой доклад, сказать, что этот два позиция, который озвучивать николай ильич, также являться для член комитет принципиальный и по цифра, относиться к регулирование особенность организация местный самоуправление - 50 тысяча, и также по упоминание район и другой территория, как устанавливать конституция. для мы это тоже принципиальный.
председательствующий. спасибо. депутат калягин, пожалуйста, ваш вопрос.
калягин в. а. уважаемый коллега, у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, все-таки объяснять. вот завтра, сегодня, вернее, принимать мы этот законопроект, принимать он во второй чтение где-то неделя через два, я думать. вы я объяснять: куда деваться тот орган, который реально сегодня существовать в район, и глава администрация, представительный орган местный самоуправление? они-то деятельность какой закон быть регулироваться, коль скоро закон о местный самоуправление она уже не быть регулироваться?
котенков а. а. я только что вы сказать о то, что этот норма надо из закон исключать, из проект закон. то быть мы не мочь самопроизвольно ликвидировать уже создавать муниципальный образование и избранный, сформировывать орган местный самоуправление, действующий в этот район. изменение граница и территория муниципальный образование - это исключительный прерогатива население совместно с субъект федерация. я напоминать, что в соответствие с действующий закон территория муниципальный образование устанавливаться закон субъект федерация по согласование с население данный муниципальный образование. этот норма, безусловно, принимать нельзя, и ко второй чтение мы она исправлять.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста, ваш вопрос.
похмелкин в. в. у я вопрос к представитель президент. александр алексеевич, вот для наш фракция очень принципиальный являться вопрос о недопустимость предоставление губернатор право отстранение от должность глава местный самоуправление. в текст законопроект пока такой возможность существовать. насколько для вы этот вопрос являться принципиальный, я иметь в вид сохранение этот норма? либо вы согласный изменять законопроект такой образ, чтобы губернатор быть лишать право решать по существо вопрос об отстранение глава местный самоуправление от их должность?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я в доклад не становиться останавливаться на содержательный сторона этот часть закон, то быть об ответственность, но вот сейчас я вынуждать сказать следующий. во-первых, я согласный с замечание правовой управление аппарат государственный дума, с то, что предлагать законопроект необоснованно сужать сфера ответственность орган местный самоуправление, поскольку действующий закон в статья 49 предусматривать ответственность орган местный самоуправление за нарушение законодательство. этот нарушение мочь быть выражать в любой форма. здесь ответственность устанавливаться на основание судебный решение закон законодательный орган субъект федерация. представлять, что в законопроект вводиться ответственность за издание или применение незаконный акт. да, действительно это более узкий сфера. и мы предлагать во второй чтение сохранять тот норма, который существовать сейчас в часть 3 статья 49, то быть оставлять общий ответственность за незаконный действие, который наступать на основание судебный решение и осуществляться закон субъект федерация, то быть досрочный прекращение полномочие орган местный самоуправление, и вводить дополнительно ответственность за тот случай, о который я сказать. механизм ее осуществление двоякий. для представительный орган опять же решение принимать законодательный орган субъект федерация, но в отношение глава местный самоуправление этот право предоставлять губернатор либо президент российский федерация в тот случай, если губернатор не принимать соответствующий мера. здесь механизм такой же, как и в предыдущий закон, - то быть четырехкратный судебный решение. и еще раз подчеркивать, согласно конституция этот ответственность мочь наступать только в тот случай, если орган местный самоуправление выходить за предел полномочие местный самоуправление, установленный закон. то быть если орган местный самоуправление действовать в предел полномочие, устанавливать конституция и закон для местный самоуправление, ответственность быть не мочь. но если он выходить за рамка этот полномочие либо нарушать действующий законодательство, он обязывать отвечать как любой гражданин российский государство, как любой орган.
председательствующий. коллега, еще два вопрос. депутат коломейцев и депутат гуков. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. александр алексеевич, два вопрос. первый. вы неправильно отсылать к суд районный. статья 125 конституция регламентировать, что только конституционный суд мочь решать вопрос о разногласие между различный субъект власть. и второй. не казаться ли вы, что вы не отвечать на вопрос травкин и калягин в тот часть, что, вообще-то, теряться законодательный база существование городской дума город с население свыше 50 тысяча...
председательствующий. павел тимофеевич, я видеть.
коломейцев н. в. этот противоречить статья 131, 132 конституция.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый николай васильевич! вы невнимательно слушать мой выступление. я ссылаться, говорить о районный суд, не на статья 125, а на статья 120 конституция, поскольку в статья 125 говориться лишь о признание несоответствие определенный акт конституция российский федерация, а несоответствие федеральный закон закон субъект федерация устанавливать суд общий юрисдикция, включая и районный суд. посмотреть, пожалуйста, часть 2 статья 120 конституция российский федерация. и, николай васильевич, пресса уже нет, не спорить со я, я этот конституция писать, а вы даже читать она невнимательно. второй вопрос. (оживление в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
котенков а. а. второй вопрос. в отношение якобы ликвидация местный самоуправление в город с численность житель свыше 50 тысяча. уважаемый депутат, во-первых, я уже трижды говорить о то, что это вопрос спорный, по мой мнение, неправомерный, мы он изменять. во-первых. во-вторых. установление особенность организация местный самоуправление вовсе не означать их ликвидация. я подчеркивать, что этот особенность мочь заключаться в предоставление право орган государственный власть субъект федерация создавать на этот уровень параллельный административный структура, осуществлять функция государственный власть, не затрагивать полномочие орган местный самоуправление. это один из вариант. но то не менее, подчеркивать, установление особенность не означать их ликвидация. ну еще раз повторять, что я лично против цифра 50 тысяча, и давать это изменять.
председательствующий. депутат гуков, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр алексеевич, я в принцип согласный, поддерживать: должный быть порядок во весь структура власть. но вы знать, быть опасение такой: давать бог, чтобы не получаться так, как у мы в курский область, когда губернатор руцкой за год по два, по три глава администрация менять, в результат что не улучшаться ситуация, а ухудшаться. надо такой механизм прописывать в закон, чтобы не быть произвол чиновничество.
котенков а. а. совершенно правомерный вопрос. для я единственный удивительно, конечно, - как это губернатор курский область мочь менять глава местный самоуправление? до сей пора не существовать такой механизм.
председательствующий. а у он назначенец там все.
котенков а. а. а вот если у он назначенец, подчеркивать, быть разница, и мы, к сожаление, не весь ее понимать. быть разница между государственный управление и местный самоуправление. и если у губернатор руцкой на уровень район существовать глава государственный администрация, осуществлять государственный полномочие, то это его право - менять они хоть каждый день. но, если это избранный глава местный самоуправление, он не иметь право он трогать. вот этот закон вводить такой право, но только на основание четырехкратный судебный решение, что защищать они.
председательствующий. последний вопрос - депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к александр алексеевич. закон о местный самоуправление приниматься на заря этот романтизм самоуправленческий, в 1995 год, и самый ущербный то, что не прописывать там, где начинаться местный самоуправление и где заканчиваться. и выходить, что можно и в какой-тодеревня создавать местный самоуправление, и в город москва самоуправление. и в данный случай действительно вместо то, чтобы власть приближать к народ, народ фактически быть полностью отстранять от власть. я полностью поддерживать то ваш решение, что государственный власть должный распространяться до район как минимум, только после это мочь быть организация местный самоуправление на место. после то как один раз в четыре год народ проголосовать за глава местный самоуправление, он отрешать от власть и должный терпеть то, что делать глава местный самоуправление. я хотеть бы знать, поддерживать ли вы такой точка зрение. я казаться, она нужно отстаивать. если мы не сделать это, то действительно в один деревня быть хурал, в другой - еще что-то.
котенков а. а. я с вы согласный, но за исключение один. дело в то, что орган государственный власть или администрация, скажем, районный и орган местный самоуправление - не взаимоисключающий элемент. я уже говорить, что при желание орган власть субъект федерация они спокойно мочь мирно сосуществовать на один уровень. где и как создавать муниципальный образование - это дело население и закон субъект федерация. еще раз говорить, они мочь сосуществовать на уровень район. но мочь быть и так, если население это пожелать, что в район существовать государственный администрация, а на более низкий уровень - орган местный самоуправление. в наш страна, если вы изучать внимательно, существовать десяток форма организация местный самоуправление, совершенно различный, и это правильный. во все мир это так принимать, поскольку это отвечать условие конкретный поселение, конкретный сообщество местный. что же касаться москва, то, к сожаление, вы неудачно приводить пример. москва - не муниципальный образование. москва - субъект федерация, и здесь существовать только орган государственный власть. поэтому мы предлагать и настаивать на то, чтобы особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение устанавливаться федеральный закон. вот вы и предстоять принимать такой закон - как же организовывать местный самоуправление в москва.
председательствующий. все, коллега, вопрос заканчивать. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич, по ведение.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я по просьба депутат семигин геннадий юрьевич хотеть для протокол сделать заявление. он голосовать по предыдущий вопрос за. в распечатка указывать, что не принимать участие. очевидно, быть нажимать кнопка до то, как начинаться процесс регистрация результат.
председательствующий. хорошо. это быть зафиксировать в протокол. депутат бичелдей, пожалуйста, по ведение.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый коллега, я вы убедительно просить не употреблять термин "хурал" в исключительно негативный содержание. это уважаемый и нормальный орган власть и орган местный самоуправление и в бурятия, и в тыва.
председательствующий. да, и во многий страна. так, коллега, пожалуйста, кто хотеть бы выступать? ну, кто против, наверное. да, давать так. быть очень серьезный замечание. (шум в зал.) так не совсем правильно. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да, у я действительно быть очень существенный замечание, который здесь не обсуждаться и не произноситься. и я считать, что они иметь право на обсуждение. я рад, что александр алексеевич соглашаться с абсурдность вот этот первый два пункт данный законопроект и выражать готовность с президентский сторона они изменять. безусловно, они быть главный препятствие на путь принятие общий концепция данный законопроект. второй пункт здесь обсуждаться, по повод район. на самый дело разработчик законопроект ухватывать один определенный проблема, который сегодня существовать, но предлагать совершенно неправильный, одиозный решение этот проблема. этот проблема состоять в то, что у мы во многий субъект федерация создаваться самоуправление на районный уровень и на этот основание житель город и поселок, находиться на территория район, суд и орган власть отказывать в право создавать свой местный орган самоуправление. но решать этот проблема надо совершенно иной способ. нужно вводить в закон соответствовать норма, обязывать глава данный район или глава данный субъект федерация провожать выборы именно на этот, поселенческий, уровень. а такой регион у мы являться и московский область, и мурманский область, и иркутский и так далее. наверное, мы в процесс принятие этот законопроект должный данный проблема решать. далее. я хотеть бы сказать несколько слово по повод процедура отстранение должностной лицо местный самоуправление. с мой точка зрение, она здесь прописывать не в самый хороший вид. первый, что вызывать большой вопрос. вызывать вопрос асимметрия, существовать в порядок отстранение должностной лицо субъект федерация и орган местный самоуправление. процедура отстранение должностной лицо орган местный самоуправление несколько облегчать по сравнение с процедура отстранение должностной лицо субъект федерация. ну, в частность, в процедура по местный самоуправление нет перечень основание наоснова судебный решение, по который совершаться процедура отстранение, это нарушение право гражданин и так далее. вот это в отношение орган местный самоуправление отсутствовать. я считать, что такой асимметрия недопустимый. должный существовать более или менее единообразный порядок в такой род процедура. далее. я и фракция "яблоко" - мы считать, так же, как и "спс", что совершенно недопустимо участие во весь этот процедура губернатор. то более, что губернатор здесь выступать не просто как исполнитель судебный решение. он здесь еще и в некоторый смысл оценивать поведение должностной лицо местный самоуправление. в частность, он в соответствие со свой субъективный мнение мочь принимать решение о то, принимать или нет орган местный самоуправление входить в его компетенция мера по выполнение решение суд. по пункт 3 это заниматься не суд, к сожаление, а должностной лицо субъект, и поэтому нет здесь вот тот четырехкратный судебный защита, о который говорить александр алексеевич. здесь она по меньший мера двукратный. и это тоже асимметрия по отношение к процедура, применять к субъект федерация. далее. вызывать очень большой возражение то, что губернатор - это фактически, мочь быть, последний инстанция, отстранять мэр. мы знать, что сегодня во многий субъект федерация существовать острый конфликт между мэр и губернатор, причем губернатор в этот конфликт далеко не всегда правый, и, создавать такой норма, мы, собственно говорить, пускать козел в огород или подливать масло в огонь, предоставлять новый возможность для политический произвол. я уверенный, что в ряд субъект федерация после принятие в этот вид процедура губернатор просто забросить весь дело,в тот число экономика, и заниматься исключительно только вот этот вопрос отстранение от должность неугодный мэр. вот перед наш глаз опыт владивосток. далее. я совершенно согласный с александр алексеевич, когда он говорить о то, что надо отстранять, то быть что, безусловно, мэр надо отстранять за нарушение закон и этот процедура абсолютно обоснованный. но когда после это предлагаться глава администрация назначать временно исполнять обязанность взамен отстранять мэр - вот это уже нарушение конституция, совершенно очевидный и открытый нарушение статья 12 конституция. во весь муниципальный образование существовать процедура замещение должность взамен убывать, допускать, мэр или глава администрация, и должный действовать именно этот процедура. иначе мы получать вариант, при помощь который губернатор просто быть насаждать в данный муниципальный образование тот человек, который он угодный и который к он лояльный. это также совершенно недопустимый и то более противоречить конституция. ну и далеко. из текст законопроект вытекать возможность отстранять от должность выборный лицо и должностной лицо местный самоуправление, в тот число не только мэр и глава администрация, но и выборный лицо, избранный представительный орган из свой среда, например председатель комитет какой-то или комиссия, другой подразделение данный представительный орган. но этот мера совершенно недопустимый, потому что в данный случай этот лицо не мочь нести персональный ответственность за решение, принимать коллегиальный орган, то быть представительный орган местный самоуправление. поэтому данный норма, с наш точка зрение, из закон надо также устранять. и разумеется, этот закон нуждаться в очень серьезный переработка, я думать, что этот переработка он должный подвергаться в гораздо больший мера, чем даже вот тот закон, который мы рассматривать перед это. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей сергеевич, надо направлять поправка. по ведение - депутат финько.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я по повод реплика выступать. походить, не разбираться в обстоятельство, нельзя клеймить регион, магадан ли это, хабаровск или владивосток. не стоить заниматься это.
председательствующий. ясно. коллега, мы говорить, что быть и депутат, который против. пожалуйста, калягин владимир александрович. он против закон, он свой аргумент приводить.
калягин в. а. я быть очень краткий. вот после выступление александр алексеевич, его ответ на вопрос для я становиться совершенно очевидный, что он, выступать от лицо автор, готовый снимать тот единственный путный, что хоть как-то там быть. и в реальность получаться, что это абсолютно пустой закон, он ничто не добавлять, если вы снимать. ну, если не считать, александр алексеевич, что там быть двойной структура орган управление:с один сторона - местный самоуправление, с другой сторона государственный управление. но боливар-то не вынести двое, этот же совершенно очевидно. не прокармливать два боярство, хоть бы один как-то прокармливать. поэтому я считать, что закон надо вернуть. там быть кое-что, что можно быть бы поправлять и вносить в качество отдельный закон. но должный же государственный дума хоть немножко себя уважать! в такой вид - это чистый вода сырье, а не законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир александрович, это очень плохой аргумент, когда уважать только свой мнение. ваш мнение мы уважать, но зачем вы на весь дума?.. пожалуйста, шульга александр васильевич.
шульга а. в. уважаемый коллега, я на заседание комитет голосовать против этот закон, и сейчас в добавление к то, что уже сказать оппонент, учитывать ответ александр алексеевич, я хотеть сказать следующий. прежде чем устанавливать ответственность и представительный орган, и должностной лицо местный самоуправление, вообще-то, мы нужно разбираться серьезно: а что же из себя представлять местный самоуправление? что оно такой? я приводить простой пример. вот в статья 6 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." излагать 30 основной вопрос местный самоуправление. и что, за нерешение этот проблема орган государственный власть никакой ответственность не нести? президент, руководитель орган государственный власть субъект все равный, как решаться этот 30 вопрос по отношение к житель? я думать, что нет. но то не менее у мы в конституция четко обозначать, государственный власть отделять, как бы отрезать весь это. я считать, что вообще вот этот весь изменение, особенно закон о местный самоуправление, должный сопровождаться конкретный изменение в конституция. почему? потому, что сегодня вот тот вакханалия (иначе я не мочь называть), что твориться на простор россия в область местный самоуправление, порождаться именно полный безответственность действительно. поддерживать в целое необходимость ответственность за соблюдение закон, устав, конституция российский федерация, нельзя соглашаться... ведь действительно двадцать пятый часть весь нарушение - на уровень местный самоуправление. но останавливать ли данный закон вот этот вал нарушение? я уж не говорить о то, как несовершенный механизм отстранение, о неравноправие представительный и исполнительный власть. сегодня даваться глава субъект великий дубина в борьба с местный самоуправление. но мы надо прежде все сам решать: нужно ли мы местный самоуправление? потому что смотреть на решение в бюджетный часть, бюджетный взаимоотношение и видеть: все мало и мало налог оставаться в ведение местный самоуправление. здесь попытка выбрасывать район. а я вы сказать: можно и три дом сделать муниципальный образование, только самодостаточность финансовый у они не быть. а если нет деньги для осуществление власть, то этот власть нет и не мочь быть! почему в другой государство, в европа допускать, устанавливать минимальный норма - 9 тысяча человек, который можно объединять в муниципальный образование по признак финансовый самодостаточность? 12 тысяча - в швеция и так далее. у мы масса нерешенный проблема, и прежде все требоваться изменение конституция, еще раз говорить. установление государственный власть на уровень район и параллельно сохранение власть муниципальный образование - это быть нонсенс, это быть еще плохой пирог, чем мы иметь сегодня. вот почему, учитывать и слабость сам закон, и нерешенность вопрос местный самоуправление, я считать (я выступать от часть депутат агропромышленный группа, который не согласный с постановка вопрос), что закон нужно вернуть на доработка для то, чтобы разрешать весь тот противоречие, который здесь уже обозначать. и он очень легко и свободно пройти при дальнейший рассмотрение.
председательствующий. александр васильевич, нет такой процедура: вернуть закон на доработка. коллега, нет настаивать на выступление? нет. ставить на голосование... нет, заключительный слово. извинять.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! постараться быть предельно краткий. прежде все должный сказать, что перед свой выступление депутат мокрый владимир семенович подходить ко я и мы обсуждать вместе с он проект его содоклад. и должный сказать, что со весь замечание, который излагать в доклад председатель комитет, мы согласный. его замечание мы готовый учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. то быть просто, чтобы не повторять они текстуально, вы весь они слышать. несколько вопрос, прозвучать в выступление депутат. я совершенно согласный с сергей сергеевич митрохин в то, что перечень основание для отрешение, действительно подобный то, что давать в предыдущий законопроект, должный быть здесь прописывать. я сказать, что это выход за предел полномочие местный самоуправление, это действительно достаточно абстрактно, но это можно прописывать. что такой исполнять обязанность? вот в отличие от предыдущий закон, где мы говорить, что президент, отрешать от должность до выборы, мочь назначать исполнять обязанность... извинять, это единый вертикаль исполнительный власть. здесь сергей сергеевич, видимо, правый. этот вопрос должный быть решать введение в устав муниципальный образование положение о замещение, так сказать, выбывать глава. это тоже вопрос решать. бесспорно, здесь должный быть вводить механизм обжалование решение губернатор в вышестоящий суд. как бы стандартный норма защита любой гражданин или должностной лицо от действие вышестоящий должностной лицо должный существовать. к сожаление, в проект это упускать. что такой выборный должностной лицо, ответственность который здесь прописывать? также согласный, это надо уточнять. на мой взгляд, здесь достаточно ограничиваться высокий должностной лицо, глава местный самоуправление и представительный орган, остальное пусть они решать, это их подчиненная. ну и совершенно удивительный, конечно, вопрос депутат шульга: нужно ли мы местный самоуправление? читать конституция. право гражданин на местный самоуправление предусматривать конституция. предложение же поменять конституция заманчивый, давать он рассматривать. но пока действовать этот конституция, мы должный она выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир семенович, вы быть что добавлять? пожалуйста, депутат мокрый включать микрофон.
мокрый в. с. я хотеть в заключение сказать только один: комитет быть тщательно работать над весь поправка, замечание и предложение, который поступать со сторона субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. коллега, обращать внимание на наш постановление. указывать срок подача поправка, поэтому, пожалуйста, буквально с сегодняшний же день подавать поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, уже мы принимать законопроект. уважаемый депутат, до завтра. завтра в 10 утро - совет государственный дума, послезавтра - пленарный заседание. все, закрывать заседание. 
