30 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро, просить вы проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. от фракция "спс", пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать от имя фракция включать в порядок работа на сегодня проект постановление государственный дума об обращение "к президент российский федерация в. в. путин о ситуация вокруг генеральный прокуратура российский федерация". по данный проект уже выполнять весь необходимый регламентный условие. документ рассылаться, у депутат он быть. просить сегодня включать и рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! позавчера правительство обсуждать проект основной направление социально-экономический политика на десятилетний перспектива и перечень первоочередный мера, который предполагаться принимать в течение близкий год. к сожаление, дума практически находиться в сторона от этот процесс, хотя проблема, который там подниматься, очень серьезный, а многий предлагать решение спорный. геннадий николаевич, к вы большой просьба, мочь быть, обращаться к председатель правительство с протокольный поручение представлять на обсуждение в профильный комитет дума и основной направление, проект который получать протокольный одобрение и направлять на дальнейший обсуждение в научный организация, и собственно перечень первоочередный мера, потому что большинство этот мера связанный с принятие новый закон или внесение поправка в действующий законодательство. то быть, если быть принимать ошибочный решение, не учитывать разработка наука и настроение в общество, мы мочь сталкиваться с большой трудность в будущее. хорошо заранее...
председательствующий. сергей юрьевич, вы знать, что этот вопрос обсуждаться в палата. я вчера на встреча с президент как раз высказывать мнение палата о то, что мы нужно иметь этот программа, утверждать правительство окончательно. мы договариваться, что на следующий неделя (выбирать только, в какой режим) греф представлять программа депутат. у мы на следующий неделя три пленарный заседание. поэтому мы надо выбирать какой-то день для то, чтобы проводить широкий слушание по этот программа. такой договоренность вчера быть достигать. от фракция "овр", пожалуйста, депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, просьба вносить сегодня вопрос в повестка день об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к совет федерация федеральный собрание о преодоление разногласие по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". поставлять этот вопрос на фиксированный время. данный постановление подготовить, проходить правовой экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. да, наверное, это быть бы правильный. депутат савостьянов, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". климов - по карточка савостьянова. 29 июнь интерфакс распространять интервью председатель совет федерация строев, в который тот якобы позволять себя фраза, недопустимый, на мой взгляд, не только для высокий государственный деятель, но и просто для воспитанный, порядочный человек. вульгарный аналогия сексуальный характер, который прозвучать позавчера во время дебаты наш уважаемый сенатор, теперь уста господин строев применять к мы, депутат государственный дума. во время настоящий губернатор за подобный перл вызывать на дуэль. однако, учитывать, что мы жить в иной век, и принимать во внимание почтенный возраст егор семенович, просить: во-первых, давать протокольный поручение распространять сейчас в зал выдержка из упоминать интервью; во-вторых, на основание статья 42 наш регламент просить палата предоставлять я время на сегодняшний заседание для соответствующий депутатский заявление. спасибо.
председательствующий. сегодня пятница, сегодня у мы "час заявление" в повестка день быть. депутат марченко. нет он. депутат бугера, вы отказываться, да? депутат зорькин.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. орган статистика опубликовывать итоговый данные по весенний сев. и этот итог по ряд регион, в тот число по тверской область, просто ошарашивать. снижение посевной площадь - до 40 процент. просьба давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос подготовить исчерпывающий информация по итог весенний сев и о то, чем это обертываться для страна осень.
председательствующий. уважаемый депутат (я обращаться и к депутат климов, и к депутат зорькин), текст протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать для депутат. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать исключать из повестка день пункт 16 о парламентский запрос касьянов и устинов о ситуация, складываться на качканарский горно-обогатительный комбинат "ванадий".
председательствующий. алексей валентинович, мотивировка потом давать, да?
митрофанов а. в. да.
председательствующий. депутат климов, вы, наверное, уже выступать, да?
климов а. а. да, спасибо.
председательствующий. так, депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поддерживать выступление сергей юрьевич глазьев. мочь быть, стоять сегодня послушать он, находить время хотя бы в период "час заявление".
председательствующий. он сегодня нет в москва.
бенедиктов н. а. сергей юрьевич глазьев только что выступать.
председательствующий. да нет, не глазьев. глазьев предлагать послушать правительство.
бенедиктов н. а. а я предлагать послушать сергей юрьевич глазьев. он участвовать в обсуждение этот программа, по крайний мера выслушивать весь. мы хоть предварительный информация быть иметь. мы немножечко запаздывать с реакция. и второй. вот у мы сегодня в повестка день пункт о реакция на постановление литовский сейм. уже два или три неделя назад быть давать протокольный поручение. до то быть еще протокольный поручение - никакой реакция пока нет. так сказать, работник аппарат как-то реагировать, дума никак не реагировать, никакой ответ нет. мы в этот случай опять вынуждать опаздывать и реагировать лишь по прошествие событие.
председательствующий. николай анатольевич, мы протокольный поручение работник аппарат не давать. также по регламент мы не иметь правазаслушивать свой депутат по какой-то правительственный вопрос. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть, чтобы поддерживать протокольный поручение, по который комитет по государственный строительство и по законодательство мочь давать оценка прецедент, когда комитет по регламент и организация работа государственный дума разрабатываться и рассылаться в регион циркуляр, предписывать в нарушение действующий законодательство о статус депутат от имя палата парламент изменять порядок обеспечение в регион деятельность депутат государственный дума. и возможно, есть необходимость в зависимость от оценка итог весенний сессия запланировать в сентябрь отчет комитет по регламент и организация работа государственный дума на пленарный заседание.
председательствующий. так, пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 7 апрель этот год государственный дума принимать постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о федеральный целевой программа по улучшение положение ребенок в российский федерация". мы просить постановление правительство российский федерация пролонгировать срок действие программа "ребенок россия", включать 11 подпрограмма, на 2001 год, поскольку ее действие прекращаться 31 декабрь этот год. информировать вы о то, что правительство поддерживать наш просьба. вчера я присутствовать на заседание правительство, где рассматриваться этот вопрос. быть вынести решение о принятие федеральный целевой программа по улучшение положение российский ребенок на 2001-2002 год. мы радовать, что правительство закладывать в бюджет значительный увеличение ассигнование на программа "ребенок россия", в целое почти в полтора раз, в тот число на программа "ребенок-сирота" - почти в два раз, "ребенок север" - в полтора раз, "ребенок-инвалид" - на четверть. и я бы хотеться от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь поблагодарить депутат, который поддерживать парламентский запрос, и правительство за то, что они положительно на он отреагировать. спасибо.
председательствующий. депутат сайфуллин. нет он. депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня из повестка наш заседание исчезать "правительственный час", который должный быть быть посвящать концепция реструктуризация рао "еэс россия", отношение к она правительство российский федерация. за день до проведение "правительственный час" оказываться занимать господин чубайс. но он, откровенно говорить, не очень и нужный в дума, потому что мы его позиция знать, и он она провожать очень настойчиво. сейчас весь средство массовый информация говорить и заботиться о малыхакционер. а как вести себя основный акционер рао "еэс россия" государство, - до сей пора непонятно. господин христенко, который мы присылать свой отказ приходить на заседание дума, обосновывать он то, что в четвертый квартал, вот его записка, быть рассматриваться правительство энергетический стратегия российский федерация и только после это, писать господин христенко, правительство быть рассматривать концепция реструктуризация рао "еэс россия". между то вчера в программа "сегодня" по канал "нтв" быть показывать фрагмент брифинг... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
конев ю. м. ...он состоять из монолог, в который господин чубайс с удовлетворение отмечать, что правительство, как песня (так он сказать), принимать в основной весь основной положение концепция реструктуризация рао "еэс россия". и он поблагодарить также депутат государственный дума за то, что они тоже поддерживать реструктуризация рао "еэс россия", не проголосовать за постановление, который предлагать депутат тихонов и митрофанов. из это он сделать вывод (и с это сегодня уезжать на собрание акционер), что и исполнительный власть, и законодательный власть поддерживать концепция реструктуризация рао "еэс россия". из это следовать два вывод. если мы на осень перенести этот вопрос, то быть рассматривать уже не концепция, а тот действие, который осуществлять по развал энергетический система российский федерация. и второй. взаимоотношение правительство и дума должный быть обоюдный. надо уважать друг друг. если мы уважать правительство, то правительство должно уважать мы и наш мнение, не наш мнение, а мнение избиратель, который передо я поставлять этот вопрос. поэтому быть два предложение. первый - перенести этот "правительственный час" на 7 июль или на 19 июль. и второй - вносить сегодня в повестка тот постановление, который мы не проголосовать в среда, вносить депутат тихонов и митрофанов. тогда мы быть иметь возможность при обращение к президент, мочь быть, получать какой-то ответ, хотя бы в послание президент федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. депутат слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться...
председательствующий. отменяться. депутат сафронов, пожалуйста. нет. депутат воротников.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я, как депутат от округ, где располагать качканарский горно-обогатительный комбинат, поддерживать предложение депутат митрофанов об исключение пункт 16 из наш повестка и готовый также аргументировать этот предложение.
председательствующий. коллега, весь предложение... депутат махачев, пожалуйста. не успевать записываться.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я не мочь сегодня не подымать вопрос о генерал шпигун. это волновать не только я, но и весь дагестанец, поскольку он являться наш земляк и долго работать в республика. уверять, волновать это и весь россиянин, обеспокоить судьба наш солдат и офицер, воевать в чечня. я хорошо понимать, быть политика по отношение к терроризм. но быть и чувство человеческий сострадание. уверять также, что деньги для освобождение генерал находиться бы. нужный быть только политический воля. сколько разворовывать, сколько деньги уходить на запад и восток! волос вставать дыбом, когда получать информация. случаться беда с человек. мочь быть, для мы это просто событие, но для родственник, друг - это тяжелый горе. я непонятный позиция и бывший офицер, и генерал, сидеть сегодня в парламент. наверное, можно быть бы поставлять вопрос о ходатайство перед президент российский федерация о представление генерал шпигун к звание герой россия посмертно. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение, пожалуйста.
махачев г. н. я просить коллега поддерживать я в этот вопрос. и второй проблема, который я хотеться бы подымать, этот поведение некоторый наш депутат при обсуждение вопрос о чечня в страсбург. все-таки иваненко и ковалев поехать, хотя совет дума принимать решение не ехать. я осуждать такой действие, считать это предательство российский интерес, предательство по отношение к солдат и офицер, наш ополченец, стоять на граница. я не принимать никакой политический заявление с их сторона, какой бы благой намерение они ни сопровождаться.мой ход быть обращение с открытый письмо к президент россия распускать совет федерация, распускать государственный дума и проводить новый выборы не по партийный список, и не по какой другой. потому что "яблоко", игнорировать дума, парламент, коллега, делать что угодно. так не пойти работа!
председательствующий. гаджа нухиевич, вы еще, как говориться, не осваивать депутатский функция, а уже предлагать распускать. это делаться в "час заявление" - то, что вы сегодня заявлять, - а не во время обсуждение повестка. так, коллега, давать обсуждать то, что прозвучать по предложение в повестка. депутат похмелкин предлагать включать в сегодняшний порядок работа обращение к владимир путин о ситуация в генпрокуратура. пожалуйста, ваш мотивировка. я напоминать: за и против. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный проект постановление уже включаться в повестка. я понимать, так сказать, весь неоднозначность отношение к этот проект, но то не менее просить уважение к депутатский инициатива. проект должный быть рассматривать. весь содержательный документация быть представлять при обсуждение данный вопрос.
председательствующий. так, противоположный точка зрение. депутат илюхин. илюхин. он первый подымать рука, николай максимович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ведь давать вопрос уже быть предмет обсуждение здесь, на пленарный заседание, и тогда большинство депутат государственный дума не счесть возможный даже обсуждать он здесь. я еще раз вы напоминать. здесь, я казаться, не столько проблема... или не столько проявляться забота о какой-то государственный, общественный интерес, здесь, кажется, все-таки много проявляться партийный или личный интерес: ну не наш прокурор, ну не нравиться "яблоко" этот человек на этот пост! я вы хотеть сказать, что за пять последний год в кресло генеральный прокурор побывать четыре человек. что же вы хотеть еще? ну давать он чуть-чуть поработать, а потом обсуждать этот ситуация. это один момент. второй момент. предмет обсуждение относиться, я вы сказать, к компетенция совет федерация. ну что же мы прыгать в этот сани, который, в общий-то, мы и не принадлежать! поэтому, я считать, это чисто популистский предложение. предложение, мочь быть, в какой-то степень сводить счеты в сила то, что вот прокурор, генеральный прокурор, взять человек, пусть он и подлец, но наш подлец, поэтому он и надо защищать. с такой подход в государственный дума очень сложно работать. я просить не поддерживать этот предложение.
председательствующий. коллега, точка зрение прозвучать, я должный поставлять вопрос на голосование в редакция депутат похмелкин. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 195 чело.        43,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
в повестка день вопрос не включаться. депутат володин, пожалуйста, мотивировка включение в повестка постановление с обращение к совет федерация. вячеслав викторович, пожалуйста. послушать внимательно.
володин в. в. уважаемый коллега, я думать, что вопрос все понятный. необходимость такой обращение к совет федерация очевидный, потому что все-таки тот позиция, который сегодня совет федерация занимать, - это, на наш взгляд, позиция такой скоропалительный, неверный, потому что не воспользоваться процедура согласительный комиссия быть бы неправильный. у мы быть очень много поправка, который не набирать большинство голос, когда здесь выступать владимир михайлович платонов. можно быть бы рассматривать в рамка согласительный комиссия этот вопрос, и наверняка в этот случай совет федерация поддерживать уже дорабатывать законопроект. поэтому мы просить бы поддерживать включение в повестка день вопрос опринятие данный решение государственный дума, преследовать один цель чтобы быть согласие между палата и мы мочь бы принимать действительно работоспособный закон.
председательствующий. быть ли точка зрение против? ставить на голосование предложение депутат володин о включение сегодня в повестка день постановление об обращение к совет федерация о создание согласительный комиссия по закон о формирование совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? мизулина - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
так, приниматься. по заявление - это в "час заявление". протокольный поручение, пожалуйста, рассылать, мы они потом проголосовать. так, депутат митрофанов, и он поддерживать депутат воротников. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать исключать из повестка день проект постановление госдума о парламентский запрос по повод ситуация, складываться в открытый акционерный общество "качканарский горно-обогатительный комбинат "ванадий". дело в то, что вообще мы надо подумать о практика рассмотрение на пленарный заседание дума вопрос, связывать с конфликт между акционер в различный акционерный общество. да, я считать, мы должный рассматривать принципиальный вещь, связывать с реструктуризация отрасль, с принятие стратегический решение, но заниматься проблема отдельный предприятие, где существовать какой-то сложный конфликт, просто невозможно. пусть это заниматься там комиссия депутат хакамада, она для это создаваться. я казаться, что такой вопрос надо исключать из повестка день. или пусть автор обосновывать, почему, в чем стратегический значение рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. понятно. рыжков николай иванович. только мнение за и против, пожалуйста, коллега.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с предложение два депутат, который говорить о то, что не надо сегодня утверждать этот парламентский запрос. если бы это быть нормальный ситуация в акционерный общество, где все проходить по закон, по-видимому, депутат митрофанов быть бы правый и нечего быть бы мы в это вникать и делать какой-то вывод. но мы знать, что происходить в качканар: там уже полгода идти война, там осадный положение, там город окружать омон, там идти борьба, самый натуральный борьба. и поэтому считать, что там просто ситуация такой, что, знать, не помириться в какой-то степень между себя акционер, - я считать это неправильный. там слишком серьезный дело. а потом, слушать, это жемчужина наш металлургия! весь страна строить качканар, а сегодня группировка, который пытаться урывать этот объект друг у друг, доводить до то, что действительно становиться посмешище для весь страна. я считать, что запрос надо обязательно утверждать сегодня, посылать. пусть рассматривать, в конец конец, прокуратура и премьер-министр. единственный, я бы сказать, чтобы больше не выступать: последний строчка о то, что надо защищать акционер и так далее, - я бы это не писать, потому что неизвестно, что там происходить. пусть прокуратура рассматривать все.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат митрофанов об исключение из повестка день пункт 16. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. при обсуждение точка зрение мочь быть излагать. депутат конев предлагать приглашать христенко на "правительственный час" 7 или 19 июль. коллега, здесь мы должный с вы помнить, что на 7 июль на "правительственный час" уже приглашать валентина ивановна матвиенко. если только второй вопрос поставлять приглашение на "правительственный час", да? депутат грачев, пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат".спасибо большой. я поддерживать предложение конев во второй часть переголосовать предложение митрофанов по рао "еэс россия". сегодня в "газпром", насколько я знать, быть собрание акционер. по суть, уже идти реструктуризация "газпром", раз там "дочка" превращаться в открывать акционерный общество. я бы не хотеть по существо говорить, но я полагать, что это очень серьезный проблема в целое, просто так отмахиваться от который дума не иметь право. я поддерживать конев.
председательствующий. коллега, сейчас пока речь идти по первый пункт: на 7 июль на "правительственный час" приглашать христенко, который сегодня не смочь быть на "правительственный час". ставить на голосование. кто за то, чтобы поставлять этот второй вопрос 7-го? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сегодня он не смочь, он мы присылать официальный письмо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься. я думать, давать так: виктор борисович христенко просто присылать письмо с предложение перенести на осень, но "правительственный час" подразумевать, что, если ты сам не мочь приходить, ты должный давать письменный информация по этот вопрос. обращаться все-таки, чтобы он давать мы письменный информация по этот вопрос. второй вопрос быть поставлять депутат конев, который поддерживать депутат грачев: вернуться к проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация "о недопустимость реформирование российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" по план, предлагать председатель его правление а. б. чубайс". этот проект постановление, коллега, я просто вы напоминать история вопрос, 28 июнь быть включать в повестка день (депутат государственный дума митрофанов, соломатин и тихонов его предлагать), и он не быть принимать. депутат конев и грачев предлагать вернуться к он и включать в повестка день. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать соблюдать регламент. этот проект постановление голосоваться, быть отклонять, никакой изменение в он не вноситься в этот ситуация. мы не иметь право сегодня он рассматривать.
председательствующий. да, коллега, это, конечно же, нарушение регламент, поэтому я и сказать, что по этот проект постановление голосование быть. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. оно не проходить. там быть три депутат, два фамилия мы снимать - митрофанов и соломатин, а третий депутат не присутствовать здесь в зал, тихонов. поэтому пусть появляться новый автор, заново подготовить он и пусть оно идти как новый постановление, потому что то мы действительно проголосовать. мы только что отвергать предложение похмелкин по тот же основание, что его проект постановление уже голосоваться и не проходить. он решать снова включать он в повестка день - мы отказывать он. поэтому надо отказывать здесь тоже. пускай новый автор заново подготовить другой документ, тогда можно включать.
председательствующий. давать послушать автор, депутат конев. может, действительно, они подготовить новый проект обращение, чтобы не переголосовывать тот, который быть отвергать.
конев ю. м. естественно, что в этот ситуация, наверное, надо подготовить новый проект постановление (мы это дело заниматься и он вносить), но я бы хотеть обращаться к депутат наш государственный дума, не проголосовать за приглашение сюда христенко. я считать, что мы допускать с вы большой ошибка и сам устраняться от государственный проблема. если мы развалить этот система - "газпром", энергетический система, то, поверять, наверное, ситуация в страна быть совершенно другой и быть развиваться в плохой сторона.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович, тогда готовить, пожалуйста, проект постановление. по ведение, депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, нужно отреагировать на реплика владимир вольфович жириновский. быть разница: проект постановление, который я предлагать, не голосоваться палата. у я сохраняться право снова включать он в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование о включение в повестка день, иметься в вид.
похмелкин в. в. да.
председательствующий. уважаемый депутат, мы весь вопрос с вы обсуждать, тот предложение, что прозвучать, по повестка день. представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить снимать с рассмотрение сегодня пункт 2 - о федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". закон предлагаться принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия, однако, и по мнение правовой управление аппарат государственный дума, и по наш мнение, согласительный комиссия, превышать свой полномочие, изменять концепция закон, что недопустимо. поэтому мы предлагать сегодня этот закон с рассмотрение снимать, вернуть в согласительный комиссия и вернуться к прежний концепция. если у депутат быть вопрос, я готовый пояснять содержательный, но я казаться, что в это сейчас нет необходимость. мы просить снимать он и продолжать работа над он.
председательствующий. конечно, хорошо откладывать, если столь серьезный замечание. виктор ильич зоркальцев включать микрофон. пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр алексеевич! это, вообще, у автомобилист называться запоздалый зажигание. мы же полгода работать в согласительный комиссия, полгода приглашать представитель президент. вы полгода молчать, а когда закон вынести на обсуждение, вы начинать вести речь о содержательный часть этот закон. тогда давать вести полемика с трибуна. как же иначе?!
председательствующий. то быть вы считать, что концепция...
зоркальцев в. и. я считать, что концепция не изменять. мы вносить действительно поправка, но они больший часть редакционный свойство. и если один из закон снимать и в связь с это вносить поправка в текст основной закон, это не являться изменение концепция. я готовый пояснять это при обсуждение закон.
председательствующий. хорошо. то быть комитет за то, чтобы обсуждать. вы не согласный с правовой управление, что затрагивать концепция, да? хорошо. коллега, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование... михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а. н. просить прощение, геннадий николаевич. я понимать так, что протокольный поручение, который я вносить, принимать.
председательствующий. александр николаевич, ничто не принимать. вы знать прекрасно порядок: протокольный поручение распечатываться, раздаваться депутат, после это они голосоваться, если к он быть претензия. нет претензия - тогда они приниматься. но они должный быть оглашать. коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пункт два: о федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в октябрь прошлый год мы принимать федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". и в связь с это принимать еще три федеральный закон: "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" и федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". но в ноябрь прошлый год данный закон быть отклонять совет федерация и принятый постановление палата (верхний и нижний) о создание согласительный комиссия. сегодня ваш внимание представляться результат работа этот согласительный комиссия по все блок закон. три из они предлагаться утверждать в редакция согласительный комиссия, а четвертый - об уполномоченный по право человек, - к сожаление, кстати говорить, снимать с рассмотрение. надо сказать, что изменение касаться лишь основной закон - закон "об общественный контроль...", а два другой закон согласовывать комиссия в ранее принимать редакция. совет федерация и государственный дума проделывать, на мой взгляд, большой работа, в результат который после серьезный дискуссия быть согласовывать весь спорный вопрос. согласительный комиссия быть достигать полный договоренность сторона по 40 позиция. при это удаваться, александр алексеевич, значительно усовершенствовать первоначальный редакция, как раз сохранять концепция закон, принимать государственный дума. вот такой продуктивный работа по столь сложный, на наш взгляд, закон быть бы невозможный без активный участие министерство юстиция российский федерация и непосредственно главный управление исполнение наказание министерство внутренний дело, генеральный прокуратура российский федерация, весь замечание и предложение который быть учитывать в работа согласительный комиссия. прохождение первый в россия закон "об общественный контроль..." не мочь быть безболезненный, поэтому мы столько время на это и потратить. дело в то, что в данный случай иметь место не реформирование уже существовать и законодательно оформлять отношение, а создание новый институт, порядок образование и деятельность который ранее не регулироваться нормативный правовой акт. при это ни у кто не вызывать и не вызывать сомнение необходимость и актуальность установление действенный контроль со сторона общество за этот учреждение. общественный контроль - это и реализация конституционный принцип осуществление власть непосредственно народ, и свидетельство открытость власть и подлинный демократия, введение необходимый составлять гражданский общество, развитие и становление который в россия требовать постоянный поддержка и опека. я не быть подробно останавливаться на весь изменение, они у вы сгруппировывать в таблица, отмечать лишь некоторый факт, по существо, два. это закон об уполномоченный по право человек, который в первоначальный редакция быть принимать мы и поддерживать уполномоченный, но затем по непонятный для мы причина быть, так сказать, отзывать первоначальный позиция, и мы этот вопрос приходиться снимать. я вносить предложение и просить депутат государственный дума поддерживать федеральный закон в редакция согласительный комиссия, а также одобрять решение согласительный комиссия о снятие с дальнейший рассмотрение закон об уполномоченный по право человек в связь с то, что мы здесь не приходить к единый мнение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро вы не прислушиваться к наш предложение о перенос рассмотрение этот законопроект и продолжение работа над он, я высказываться по существо. прежде все, начинать с некоторый замечание, чтобы мы с вы более корректно себя вести при оценка работа друг друг. юридически при преодоление разногласие между палата федеральный собрание президент не обязывать участвовать в согласительный процедура. это первый. это ваш внутренний дело. второй. вы знать, что согласно регламент государственный дума в согласительный комиссия обсуждаться только тот замечание, который высказывать совет федерация, и согласительный комиссия не вправе выходить за рамка поставлять совет федерация вопрос. это о процедура, чтобы мы не обвинять, будто мы виноватый в то, что текст оказываться негодный. третий. заявление виктор ильич о то, что минюст, и в частность гуин, активно принимать участие в работа согласительный комиссия и весь их замечание учитывать, не соответствовать действительность: ни министерство юстиция, ни гуин конкретно участие в работа официально не принимать. и запись о то, что якобы представитель правительство, некий имярек, участвовать в работа согласительный комиссия, неверный. да, действительно технический работник от гуин присутствовать на заседание, но он не являться представитель правительство, о что он неоднократно заявлять и на заседание согласительный комиссия. это мочь подтверждать заместитель министр юстиция начальник главный управление исполнение наказание юрий иванович калинин. и наконец, по содержание. виктор ильич утверждать, что концепция не затрагивать. я в два слово напоминать, о что идти речь в принимать вы закон. о то, что для контроль за содержание осужденный, вернее, к контроль допускаться общественный инспектор, утверждать уполномоченный по право человек российский федерация. я не быть расписывать порядок их выдвижение, требование, предъявлять к они, и так далее. но факт, что, поскольку уголовный-исполнительный наказание, весь уголовный-исполнительный система относиться к исключительный ведение федерация, естественно, что федеральный закон... по крайний мера, в данный случай федеральный чиновник согласно закон получать право утверждать этот инспектор. ну мы с это соглашаться. в представлять вы версия исчезать пункт об утверждение общественный инспектор уполномоченный по право человек российский федерация, что в принцип делать их фактически уполномоченный от его имя осуществлять этот контроль, переводить этот утверждение на уровень законодательный орган субъект федерация, то быть федеральный структура здесь уже не участвовать. второй. в отступление от первоначальный концепция закон вводиться некий общественный наблюдательный комиссия, который наделяться широкий полномочие по проверка место содержание, место исполнение наказание. ну, там у мы появляться уже массовик-затейник... то быть помимо чисто проверочный функция они уже наделяться организационный функция, они организовывать досуг заключать и так далее, и то подобный. весьма интересный концепция получаться. ну, это мелочь. прописываться состав этот комиссия и порядок их образование. все это отдаваться на откуп субъект федерация, то быть федеральный орган здесь уже никак не участвовать и не контролировать этот процесс. и наконец, последний, уважаемый депутат. если в принимать вы закон в статья о принцип общественный контроль содержаться второй часть, который гласить: "при осуществление общественный контроль и содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража не допускаться вмешательство в оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность и производство по дело об административный правонарушение", то в предлагать вы согласованный редакция этот пункт исключать, что предполагать возможность вмешательство этот самый общественный наблюдательный комиссия в любой деятельность учреждение, исполнять наказание. в сила этот, уважаемый депутат, коль скоро комитет не соглашаться с предложение о продолжение работа над этот закон, мы предлагать он отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иметься ли основание у депутатский объединение для то, чтобы высказываться по данный вопрос? нет у депутатский объединение... представитель правительство хотеть бы высказываться по данный вопрос? пожалуйста, представляться.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. калинин юрий иванович, заместитель министр юстиция. уважаемый депутат, я полностью согласный с позиция представитель президент в отношение проект данный закон, так как он во многое входить в противоречие с существующий законодательство, в частность о прокуратура. очень много неясный момент декларативный характер в редакция этот закон. то более, что действительно входить в противоречие федеральный орган управление система с местный управление. значит, мы уже, как федеральный структура, попадать под контроль местный организация, то более общественный. непонятно, какой образ быть этот кандидат назначаться. далее. автор законопроект предлагать возлагать на орган юстиция контроль за деятельность этот общественный инспектор. также это вопрос, не увязывать с точка зрение финансовый затрата: за счет какой штат, какой деньги все это быть происходить? практика взаимоотношение с общественный организация, к сожаление, говорить о многий негативный момент. мы обладать точный информация, что в ряд общественный организация вынашиваться намерение преступный сообщество посредством вот этот общественный организация вмешиваться в деятельность исправительно-трудовой колония и следственный изолятор, не только контролировать, но и вмешиваться и противодействовать работа администрация. и затем непонятный сам направленность предполагать деятельность этот комиссия. мы не против контроль, в конец конец, кто-то должный и помогать система. у мы быть государственный контроль, контроль прокуратура, ведомственный, быть парламентский контроль, и теперь еще появляться вот этот непонятный общественный организация, который должный не помогать, а вмешиваться в деятельность наш подразделение, что создавать, в общий-то, нездоровый климат. я также ходатайствовать о снятие этот закон с рассмотрение, он преждевременный, он сырой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважать докладчик, по регламент у вы быть право на заключительный слово. сформулировать, пожалуйста, ваш предложение.
зоркальцев в. и. весь то, о чем говорить александр алексеевич котенков... александр алексеевич!..
председательствующий. александр алексеевич, докладчик просить ваш внимание.
зоркальцев в. и. весь то, о чем говорить александр алексеевич котенков, соответствовать действительность. это действительно и быть разногласие палата с совет федерация - об общественный контроль, и не только на федеральный уровень, как рано предлагать мы, за счет назначение 50 инспектор уполномоченный по право человек, а за счет тот инспектор, который назначать законодательный собрание субъект федерация. мы пойти по этот путь. это первый. потом это не правовой какой-то поправка, а это текстуальный поправка в связь с изменение этот основной закон. и я, конечно, как-то обескураживать то заявление представитель министерство юстиция, который вдруг заявлять, что они не поддерживать этот закон и не участвовать в его разработка. мы идти навстречу ваш предложение, мы активно с вы сотрудничать и считать, что сделать благой дело, откликаться на ваш позиция, на наш взгляд, правильный. я считать, что мы нужно сегодня этот закон в рамка согласительный комиссия утверждать, и просить проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. вы по ведение, да? пожалуйста. прощать, я не видеть... депутат буткеев. просьба включать микрофон депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый виктор ильич, я все-таки хотеть бы предлагать вы, учитывать выступление представитель президент, правительство, сейчас откладывать рассмотрение закон и еще раз вернуться к согласительный процедура. судя по все, да, мы поддерживать идея введение институт общественный наблюдатель с привлечение федеральный уполномоченный по право человек. я казаться, сейчас не стоить ставить под угроза очень нужный, важный закон. давать откладывать, вернуться к закон в сентябрь и принимать оно.
председательствующий. у мы, вообще, дискуссия по данный вопрос предусматриваться только с участие руководитель объединение, но пусть докладчик отвечать. (шум в зал, выкрик.) по мотив? пожалуйста. депутат мизулина. включать депутат мизулина микрофон.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я вы призывать проголосовать за этот закон. и я хотеть напоминать, что когда мы, вообще, предлагать идея этот закон в свой время, то речь как раз идти о то, чтобы общество быть более информированный относительно то, что происходить в место содержание задержанный, в следственный изолятор, в место содержание осужденный. потому что, к сожаление, сегодня это очень закрытый система. и то, что представитель этот ведомство ссылаться здесь на то, что они осуществлять ведомственный контроль, никой образ на улучшение положение содержаться там не сказываться. закон, который предлагать, практически ведь очень беззубый, весьма примитивный право этот общественный инспектор, но появляться хотя бы возможность, когда туда прийти общественный инспектор, чтобы осужденный, тот, кто там содержаться, мочь хотя бы жалоба из рука в рука без досмотр передавать. это уже что-то. но говорить, что они как-то мочь там злоупотреблять право!.. это мочь говорить человек абсолютно несведущий в то, что там происходить, человек, который никогда не интересоваться, что такой следственный изолятор. я думать, здесь, в зал, среди депутат, в обязанность который входить знание все, что происходить на территория их округ, здесь такой несведущий человек нет. в этот закон сделать лишь малый толик, чтобы хотя бы в минимальный степень право гражданин защищаться, соблюдаться и в этот учреждение. поэтому я призывать проголосовать за этот безобидный закон. он - результат консенсус государственный дума с совет федерация. и жаль, что наш федеральный уполномоченный, по существо, предавать тот, для кто он должный работать, и предавать и государственный дума, потому что он быть в число тот, кто поддерживать этот законопроект. призывать проголосовать.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы только уважаемый елена борисовна попросить воздерживаться от излишне эмоциональный оценка тип "предавать" и так далее. пожалуйста, докладчик.
зоркальцев в. и. коллега, один небольшой реплика. когда мы разрабатывать этот закон, мы вообще рассчитывать на активный поддержка как раз представитель президент у мы в палата. почему? потому, что в 1992 год мы опираться и на послание президент. в он говориться, что существовать немало практический форма взаимодействие орган власть с общественный структура, а также способ общественный контроль за деятельность государственный аппарат. ряд такой форма необходимо закреплять законодательно. вот что писать в послание президент, александр алексеевич! нынешний год - год право человек - не должный быть отмечать только дежурный заверение должностной лицо о приверженность принцип соблюдение право человек. мы должный активно использовать потенциал общественный организация для защита право гражданин. я полагать, александр алексеевич, что вы мы в это поддерживать, так сказать, в связь с то, что это декларировать президент, интерес который вы представлять в палата.
председательствующий. так, уважаемый коллега, последний раз представитель президент иметь краткий реплика, иначе мы приводить ситуация к диалог между два докладчик. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, благодарить вы за предоставлять слово. уважаемый депутат государственный дума, я, как представитель президент, не только поддерживать, но и проводить в жизнь линия президент. и безусловно, тот закон об общественный контроль, который быть вы принимать, мы быть поддерживать. я подчеркивать: но мы категорически против изменение концепция закон в согласительный процедура. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ваш выступление здесь уже не предусматривать, потому что весь докладчик выступать. по регламент мы сейчас должный решать следующий вопрос. поступать предложение голосовать. докладчик вносить такой предложение, и мы должный быть поставлять этот вопрос на голосование, но на голосование, конечно, во время "час голосование". поэтому мы сейчас должный принимать решение о то, проголосовать ли этот закон в редакция, предлагать согласительный комиссия, во время "час голосование", который быть сегодня после рассмотрение несколько закон. кто за этот предложение - предложение о "час голосование" и включение этот закон в "час голосование"? определяться. идти голосование о проведение сегодня "час голосование". пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день: о федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". он рассматриваться по решение госдума в связь с отклонение совет федерация. докладчик - виктор ильич зоркальцев. виктор ильич, ваш выступление по третий вопрос. пожалуйста.
зоркальцев в. и. коллега, второй два закон, о который идти речь, согласительный комиссия принимать решение вынести на утверждение палата в ранее принимать редакция. это закон о поправка в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" и федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". просить вносить они на "час голосование" в ранее принимать редакция. там всего три слово.
председательствующий. быть возражение против то, чтобы вносить на "час голосование" данный закон? нужно голосовать этот вопрос? не нужно. значит, решение принимать. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 4: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладчик тот же.
зоркальцев в. и. согласительный комиссия совет федерация и государственный дума вносить предложение этот закон с рассмотрение снимать в связь с позиция уполномоченный по право человек, мы совершенно непонятный. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. данный предложение мы проголосовать во время "час голосование". следующий, 5-й пункт: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение". (шум в зал.) да, правильно, этот вопрос мы решать. теперь 6-й пункт: о федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика армения о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика армения, и гражданин республика армения, постоянно проживать на территория российский федерация". закон быть отклонять совет федерация. иметься предложение преодолевать этот отклонение и принимать договор в ранее принимать редакция. докладчик - председатель комитет по дело снг борис николаевич пастух. включать микрофон борис николаевич пастухов. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, позволять напоминать, что 26 май наш палата проголосовать за 347 голос при отсутствие голосовать против и воздерживаться за ратификация договор между российский федерация и республика армения о правовой статус гражданин россия, который постоянно проживать в армения, и гражданин армения, постоянно проживать на территория российский федерация. 7 июнь совет федерация отклонять принимать мы федеральный закон. проголосовать за 54 человек, 18 человек голосовать против и 23 участник голосование воздерживаться. короче говорить, совет федерация не суметь набирать должный количество голос. голосовать 95 человек, не голосовать - 92. я хотеть бы отмечать, что родственный мы комитет по дело содружество независимый государство решение государственный дума поддерживать. однако, я уже говорить об это, нужный количество голос в палата собирать не удаваться. изучение стенограмма обсуждение данный вопрос в совет федерация показывать, что на подобный решение, кроме наличие небольшой количество голосовать, повлиять, видимо, беглый характер обсуждение, а по суть, два обстоятельство. первый. верхний палата отмечать, что в армения проживать всего 10-15 тысяча гражданин россия, а в российский федерация проживать около 450-500 тысяча гражданин армения. мы казаться, что надо быть бы при это обращать внимание на следующий момент. армения всегда быть в национальный план монореспублика. последний перепись 1989 год показывать, что общий население в армения тогда быть 3 миллион человек, среди они русский - 51 тысяча человек. резкий увеличение численность гражданин армения, который вынуждать быть покидать свой родина и переезжать в россия, диктоваться кровопролитный война в нагорный карабах, тяжелый социально-экономический положение, в который попадать армения в последний год. весь это приводить к массовый отток гражданин армения не только в россия. и конечно же, на количество гражданин армения и лицо армянский национальность, который приезжать в краснодарский край, особенно повлиять драматический событие в баку, во время который этот несчастный человек вынужденный быть совсем налегке покидать свой родной дом. среди депутат быть генерал орлов, который быть участник тот событие в баку и руководить эвакуация армянский гражданин на территория краснодарский край. я казаться, что, когда мы опираться на статистика, который несомненно, надо учитывать, мы должный отбрасывать всякий формализм, при подход к данный проблема. формально подходить к этот проблема нельзя прежде все потому, что армения являться наш стратегический партнер и, по суть дело, единственный наш союзник в закавказье. ратифицировать этот договор, мы иметь в вид достижение принципиальный политический выгода для россия, потому что речь идти и идти о то, чтобы максимально задействовать человеческий фактор в двусторонний отношение, укреплять традиционный дружеский узы, связывать россиянин с армянин. я казаться, что почему-то за кадр оставаться еще один очень важный вопрос. кроме гражданин, который постоянно проживать в армения в настоящий время, а верно сказать, в течение последний год, в армения на российский военный база жить и нести служба российский воинский контингент. с они в армения находиться член их семья. а это уже довольно заметно увеличивать количество российский гражданин, который находиться в настоящий время на территория армения. позволять кратко сказать также о второй обстоятельство, который, видимо, повлиять на решение совет федерация. высказываться соображение о то, что некоторый статья договор, касаться вопрос о право собственность на земля, о приватизация государственный собственность, давать возможность гражданин армения участвовать в вопрос, связывать с процесс приватизация. но почему-то при это не быть принимать во внимание положение статья 4 договор о то, что вопрос о право собственность на земля, а также о право и условие пользование земля для гражданин россия в армения и гражданин армения, проживать в россия, регулироваться законодательство страна проживание. опасение губернатор краснодарский край по повод то, что 300 тысяча гражданин армения, который проживать сейчас в краснодарский край, создавать тяжелый проблема в связь с этот вопрос, я мочь бы в определеннойстепень отводить один обстоятельство. мы внимательно просматривать устав основной закон краснодарский край. все, что связанный с проблема собственность, пользование и распоряжение земля, в пункт 1 статья 2, в подпункт "г" статья 5 и так далее (не хотеть утруждать перечисление участник заседание) предусматриваться устав краснодарский край. вопрос можно быть бы спокойно урегулировать, применять этот положение, не говорить уже о положение законодательный акт российский федерация. позволять приводить еще один аргумент, который, мочь быть, на первый взгляд показываться кто-то и недостаточно убедительный. я хотеть бы сказать, что, преследовать политика...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, очень шумно в зал.
пастух б. н. ...направлять на отторжение армения от россия, соединять штат америка уделять особый внимание проживать на территория соединять штат армянский диаспора. в частность, президент клинтон, выступать совсем недавно со специальный заявление, приурочивать к 85-й годовщина геноцид армянин в османский турция, подчеркивать (цитировать) выдающийся роль американский армянин в становление государственность сша. видимо, совсем не напрасно группа поддержка интерес армения в конгресс соединенный штат насчитывать много 80 депутат из 435. в тот же время любой, даже самый незначительный, случай проявление ксенофобия по отношение к армянин на территория россия, пусть и на бытовой уровень, умело использоваться западный пропаганда с цель наносить ущерб дружественный российско-армянский отношение, поколебать многовековой ориентация армянин на россия. давать быть множить наш друг! я хотеть бы сказать, что решение совет федерация вызывать резко отрицательный реакция в армения. мы, комитет, представляться, что наш положительный решение мочь бы исправлять этот реакция, и надо поработать в направление умножение друг наш на южный кавказ.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, так как у мы здесь обсуждение, мочь быть, надо тогда проголосовать за открытие обсуждение данный вопрос? давать представитель президент послушать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я чисто для справка хотеть сообщать, что здесь находиться заместитель министр иностранный дело сергей александрович орджоникидзе, который вести этот тема в мид. он готовый отвечать на весь вопрос. если быть вопрос, он готовый пояснять весь ситуация.
председательствующий. коллега, нужно ли открывать дискуссия? илюхин виктор иванович, ваш предложение. (шум в зал.) нет, мы должный его вынести на "час голосование".
илюхин в. и. уважаемый коллега, я все-таки просить давать возможность я выступать. у я иной точка зрение.
председательствующий. так, пожалуйста, николай иванович рыжков. приходиться проводить краткий дискуссия, если депутат соглашаться.
рыжков н. и. я быть за то, чтобы голосовать, но раз виктор иванович иметь особый точка зрение, я тоже иметь свой точка зрение, поэтому, если быть дискуссия, я просить бы давать слово.
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, дело в то, что я вместе с делегация быть в армения буквально недавно. если это возможный, несколько слово в дискуссия тоже хотеть бы об это сказать.
председательствующий. так, коллега, значит, мы нужно тогда принимать решение, сказать, в течение 10 - 15 минута проводить обсуждение этот тема. кто за то, чтобы в течение 15 минута проводить обсуждение этот тема? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        81,5%
проголосовать против 41 чело. 16,9%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, ясно. значит, уже обозначаться фамилия: илюхин, рыжков, чуев, чехоев, жириновский, лукин, арбатов. коллега, буквально тогда по два минута. давать мы пока послушать тот, кто записываться. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я разделять тот озабоченность, который высказывать губернатор краснодарский край кондратенко. я разделять тот озабоченность, который высказывать и руководство ростовский область. это во-первых. во-вторых, уважаемый мой коллега, я не видеть вообще предмет для данный договор. действительно, армения всегда, и в советский союз, быть монореспублика, 98 процент - это армянин, и 2-3 процент, самый больший, - это весь остальной. у я возникать вопрос: а почему мы не заключать такой же договор с азербайджан, где русский проживать гораздо много, и не только русский, но и представитель другой нация, который проживать в советский союз? почему мы не заключать такой же договор с таджикистан? сегодня говорить: армения - наш стратегический союзник. да, стратегический союзник, но я подчеркивать, что, наверное, в этот ситуация, в который мы с вы оказываться, не менее важный стратегический партнер для мы должный быть и азербайджан. здесь наш стратегический интерес в каспий, здесь нефть, здесь наш совместный территория. и поэтому я хотеть бы еще обращать ваш внимание. 300 тысяча - краснодар говорить. завтра вопрос об автономия мочь быть поставлять. вы посмотреть, как сформулировать позиция во второй часть: в соответствие со свой законодательство или применение норма международный право мочь предоставляться иной право. но если уж мы говорить о норма международный право - они всегда по свой объем гораздо богатый, гораздо широко, чем наш внутренний законодательство. вот вы еще один, как говориться, возможность для расширительный трактование. я поэтому предлагать не договор заключать, а разрабатывать закон, внутренний закон российский федерация, об иностранец, проживать на территория российский федерация, и как говориться, рассматривать весь проблема - и азербайджанец, и русский в азербайджан, и таджик в россия, и русский в таджикистан, в туркмения, в узбекистан и так далее, и так далее. вот такой выборочный рассмотрение очень острый проблема я уже в значительный часть настораживать. мочь сказать еще об один. ссылка на генерал орлов, который отправлять в краснодар армянин. я возглавлять многий оперативно-следственный группа, когда происходить этот конфликт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
илюхин в. и. ...в закавказье. проблема знать, как говориться, не понаслышке, я она, как говориться, пропускать не только через ум, но и через рука, и через кожа. поверять я, вопрос гораздо сложно, чтобы пытаться вот так решать он здесь - один индивидуальный договор. давать еще раз подумать, прежде чем ратифицировать.
председательствующий. я попросить заместитель министр орджоникидзе тоже подготавливаться, чтобы в конец высказывать точка зрение мид, потому что виктор иванович как раз многий вопрос адресовать мид. рыжков николай иванович.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я выступать как председатель группа по связь наш парламент с армения. я несколько удивлять постановка вопрос, то, что мы начинать заниматься сепарация: вот этот народ надо привечать, а с этот мы не стоить заниматься. если мы быть провожать такой политика, мы вообще оставаться без друг. мы все расшвырять! теперь конкретно по армения. мы считать, что это на сегодняшний день - при весь уважение и к грузия, и к азербайджан - единственный страна в закавказье, который геополитически тяготеть к мы. она все делать для то, чтобы в конец конец входить в союз. вы знать, что более миллион человек полтора-два год назад подписываться за то, чтобы армения входить в союз с россия. я думать, что тот движение, который сегодня быть, рано или поздно приводить к определенный положительный эффект. и если мы сегодня отклонять этот документ, то, конечно, возникать очень серьезный трещина в наш отношение. я хотеть также подтверждать... уважаемый друг, мы что, не знать, что там быть военный база, что она стоять в 6 километр от турция, в гюмри, или бывший ленинакан? как же можно сегодня вот так принимать решение не поддерживать этот документ, который мы представлять для преодоление отклонение?! я считать, что надо сегодня переступать через тот, мочь быть, негативный положение, который существовать в регион, и все-таки подниматься над это. надо принимать этот решение! и последний, справка. виктор иванович, посмотреть, подобный документ, подобный решение быть практически со весь страна снг.
председательствующий. чуев александр викторович. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, буквально неделя назад во глава делегация наш фракция я посещать армения. мы встречаться с руководитель ведущий политический партия, практически весь политический партия парламентский, с лидер парламент, с представитель деловой круг, с министр иностранный дело армения. естественно, с наш соотечественник также. очень большой непонимание встречать отклонение совет федерация ратификация этот договор, очень серьезный непонимание. коллега, армения - это страна, который являться сегодня наш форпост в закавказье. весь мы должный понимать, что социально-экономический ситуация в армения довольно сложный, политический тоже, вы знать, какой событие там происходить в прошлый год. естественно, там работать не только мы, активно работать другой, иностранный, держава, очень активно, намного активно мы. наш внешний политика, на мой взгляд, в отношение армения быть довольно пассивный в последний время. это нужно менять, это, кстати говорить, некий момент, адресовать мид. если сегодня мы не преодолевать это отклонение, мы практически расписываться в пассивность, в неспособность наш внешний политика, вернее, дума, неспособность дума реально оценивать ситуация и отстаивать геополитический интерес россия. здесь раздаваться возглас: почему не с азербайджан, почему не с другой? ну давать посмотреть правда в глаз. посмотреть, куда нацеливать азербайджан и какой приоритет стоять перед этот республика, какой приоритет перед другой. давать мы все-таки не быть впадать в иллюзия, иначе мы действительно не только растеривать наш союзник и друг, но мы оставаться совсем один и потерять наш позиция в закавказье. я считать, учитывать тот процент армянин, высокий процент армянин, который сегодня жить в россия и продолжать прибывать сюда в сила сложность социально-экономический положение в республика, учитывать интерес тот русский, который жить сегодня в армения (у они тоже быть свой проблема, социальный в тот число проблема), необходимо ратифицировать этот договор. подумать об это! это договор, который позволять действительно сближать мы, позволять мы становиться близко и, так сказать, развивать наш отношение. если мы это не сделать, то последствие ложиться на мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич. (шум в зал.) тихо, тихо!
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, честно говорить, я вообще не понимать, как этот проблема сегодня возникать. если россия действительно хотеть уходить из закавказье, то давать сегодня не ратифицировать этот договор. я приводить простой пример: крым, севастополь, наш черноморский флот стоять там. ни один самолет без ведомо руководство крым, руководство министерство оборона украина не вправе подниматься в воздух, ни один корабль не иметь право выходить в море без ведомо руководство министерство оборона украина. наш военный база, который находиться там, работать в сравнительно свободный режим. это тоже, знать, очень большой показатель доверие тот или иной республика к мы, россия. мы надо дружить сегодня и с азербайджан, и с армения, и с грузия. сегодня пока только армения повертывать лицо к россия, к сожаление. и не забывать, что если мы сегодня этот договор не ратифицировать, то это отражаться и на урегулирование карабахский конфликт, где россия являться, вообще-то, посредник. и они настаивать, оба сторона, чтобы мы там быть. а подобный договор у мы заключать практически со весь. да пусть там хоть только один русский жить! как можно рассматривать сегодня геополитический интерес россия исходить из то только, что где-то там много или мало заселяться вынужденный переселенец в первый очередь и беженец?! я убедительно просить, уважаемый коллега, сегодня преодолевать отклонение и принимать решение по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. этот проблема иметь большой значение. приоритет армения связывать только с один, виктор иванович, с то, что она единственный, кто стремиться в союз беларусь и россия, и она - единственный препятствие на путь экспансия турция. быть известный план турция, уже даже выпускать карта, где полностью закрашивать весь черноморский побережье как турецкий, и ставиться вопрос о создание конфедерация азербайджан и турция. 30 год назад, когда такой план быть подготовить, лидер партия тюркеш сидеть в тюрьма, а сегодня его план реализовываться. он уже умирать, а новый руководство турция и азербайджан этот план пытаться реализовывать. но мы должный учитывать беспокойство администрация краснодарский край. дело не в армянин. губернатор тяжело управлять: там перенасыщение беженец нерусский национальность из разный регион, не только из снг, но и издальний зарубежье, в тот число албанский беженец из косово. они беженец, но иностранный государство давать они деньги, и они уже там врастать в этот структура, строить себя дворец, захватывать предприятие, целый район, подкупать правоохранительный орган, и губернатор тяжело управлять. он просто использовать этот момент не потому, что он против армянин (и я за то, чтобы ратифицировать, сразу говорить: мы поддерживать), но понимать положение губернатор, когда уже практически весь юг, черноморский побережье... мы потерять он! потом мы в страсбург быть уже не за чечня критиковать, а за весь побережье. сказать: давать свобода адыга, шапсуг, косовский албанец - весь давать, и создавать там другой государство. вот об этот подумать! такой план быть и у турция, и у американец. вы увидеть: в близкий пять год украина потерять крым, ибо идти массированный заселение полуостров и крымский татарин, и турок. и за это платить деньги. поэтому мы должный учитывать и попросить мид наш, иммиграционный служба регулировать поток беженец. много никакой беженец в краснодарский край не направлять! они должный расселяться в другой регион. мы великий страна, мы видеть, что к мы бежать, не от мы, а к мы теперь бежать из азербайджан и отовсюду.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лукин владимир петрович. потом - арбатов и орджоникидзе.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я долго говорить не быть. мой коллега уже все сказать. мы просто уподобляться унтер-офицерский вдова, который сам себя высекать, если не ратифицировать сегодня этот договор. по вопрос, связывать с иммиграция, владимир вольфович правый во многое, потому что проблема состоять не столько в то, что министерство иностранный дело должно это заниматься из москва, сколько в то, что надо на уровень регион упорядочивать бесконтрольный переезд и так далее. это верный, и это надо заниматься. но армения - это армения, и это все сказать. это единственный наш опора там. но главное даже не это, а главное вот что. как только мы не ратифицировать этот закон, все вокруг мы - и в прибалтика, и на украина - сказать один: вот правильно, молодец, не ратифицировать, значит, если у вы где-то слишком много какой-то не нравиться вы население, оно не должно быть одинаковый и равный, правильно. у мы русский тоже слишком много, они хороший ребята, но они слишком много, поэтому мы и не равнять они в право. так что давать не быть сечь сам себя и немедленно ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! армения сейчас - это единственный прочный опора россия в закавказье. на протяжение век армянский народ обогащать российский культура, искусство, наука, медицина, военный дело, архитектура и так далее - я не быть перечислять, это все известный. конечно, мы должный стремиться к то, чтобы у мы быть и другой стратегический союзник, но выбор зачастую зависеть не только от мы. при весь уважение к азербайджан, нужно сказать, что он проводить политика, прямо противоположный тот, который провожать армения. он являться один из инициатор группировка гууам, он выходить из договор по коллективный безопасность. быть официальный заявление в часть желание вступать в нато и размещать база ввс нато на апшеронский полуостров. конечно, этот политика мочь изменяться, и мы должный к это стремиться, но пока мы должный укреплять дружба с тот государство, который хотеть этот дружба и с который у мы уже складываться подобный отношение. я хотеть сказать, что, кстати, и азербайджан, и таджикистан передавать соответствующий договор. я думать, что ратификация договор с армения подталкивать этот государство последовать ее пример. в ответ на опасение виктор иванович илюхин я должный сказать, что нельзя отталкивать реально существующий друг только потому, что другой страна еще они не становиться. надо укреплять дружба с этот государство, который уже являться наш союзник, тогда мы приобретать и новый друг. надо ратифицировать этот договор, преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заместитель министр орджоникидзе сергей александрович.
орджоникидзе с. а., заместитель министр иностранный дело российский федерация. во-первых, я хотеть бы отвечать на вопрос, который быть задавать. в отношение азербайджан. мы аналогичный проект договор передавать азербайджанский сторона. единственный различие только в то, что армянин сразу, моментально отреагировать положительно на наш проект договор и ратифицировать у себя, а азербайджанец пока время тянуть и рассматривать. но быть надежда на то, что мы такой договор и с азербайджан в близкий время мочь подписывать. что касаться вопрос земельный характер и жалоба некоторый губернатор на то, что там у они кто-то скупать земля, - так это, наверное, вопрос к этот губернатор о то, как соблюдаться в их субъект федерация соответствующий законодательство, а не вопрос по данный закон. уважаемый депутат, хотеть бы отмечать, что прежде все мы исходить из то, что министерство иностранный дело предлагать этот договор президент, и президент исходить из то, что армения - это основной стратегический союзник россия в этот регион и что гарантия, так сказать, безопасность страна - это наш сотрудничество с армянин, в тот число и по военный линия, и по политический линия. вы знать прекрасно, что армянепредоставлять россия весь возможность - и военный, и политический, который один государство вправе предоставлять другой. если мы сегодня не ратифицировать российский-армянский договор о статус гражданин, это наносить прямой ущерб геополитический интерес россия на кавказ. я просить учитывать и принимать это во внимание. мы не должный поддаваться политика тот, кто как раз хотеть вытеснять россия из закавказье, а такой в мир немало. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. мы это не голосовать, артур николаевич, к сожаление, мы договор этот выносить на "час голосование", где уже быть только голосование без обсуждение. (шум в зал.) коллега, подождать минутка, не спорить! вы же я не дослушивать. мы обсуждать несколько закон, который представлять виктор ильич зоркальцев, закон, который быть представлять борис николаевич пастухов, поэтому у мы быть весь основание сегодня, вот сейчас, объявлять "час голосование". кто за то, чтобы проводить "час голосование"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) я просить депутат приседать. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. во-первых, очень шумно, во-вторых, кто стоять, кто сидеть, кто спина, кто бок - кто как. пункт 2. закон представлять виктор ильич зоркальцев. предлагаться принимать он в редакция, предлагать согласительный комиссия. кто за то, чтобы принимать? пожалуйста, голосовать. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. виктор ильич, по пункт 3 - я, к сожаление, отсутствовать, когда обсуждение быть, - предлагаться он снимать с рассмотрение или что? зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и. да, закон о дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." предлагаться с рассмотрение снимать.
председательствующий. сниматься, да? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я бы предлагать в связь с то, что закон под номер 2 не принимать, вопрос 3, 4, и 5-й сегодня не рассматривать. в частность, закон под номер 3 - федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" - вытекать из тот закон, который вы ранее принимать и согласованный редакция который сейчас отклонять. он быть связывать именно с то, что этот общественный инспектор утверждать уполномоченный по право человек в российский федерация. поскольку основной закон вы отклонять сейчас, этот закон сохранять свой актуальность. то быть если быть возвращать концепция, что уполномоченный по право человек в российский федерация утверждать общественный инспектор, то этот закон необходимо быть принимать.
председательствующий. александр алексеевич, с третий все ясный, он снимать с рассмотрение. виктор ильич, в отношение четвертый и пятый...
котенков а. а. а четвертый и пятый также вытекать из основный, из второй.
председательствующий. вот я и хотеть спрашивать председатель комитет. пожалуйста.
зоркальцев в. и. александр алексеевич тут абсолютно правый. в связь с то что основной закон не набирать необходимый количество голос, не иметь смысл рассматривать три последующий.
председательствующий. так, третий, четвертый и пятый закон комитет снимать с рассмотрение.
зоркальцев в. и. совершенно верно.
председательствующий. так, пункт 6: о ратификация договор с армения. обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то... подождать! александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть акцентировать ваш внимание на то, что вы не ратифицировать, а преодолевать вето. необходимо 300 голос.
председательствующий. да, преодолевать отклонение совет федерация. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать вопрос по армения. коллега, пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
поздравлять все. (аплодисменты.) пункт 7 повестка день: о проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". быть ли замечание по постановление о состав специальный комиссия? нет замечание. ставить на голосование: принимать постановление о создание специальный комиссия. пожалуйста, голосовать.
из зал. геннадий николаевич, быть замечание!
председательствующий. я потом давать слово.
из зал. по этот вопрос...
председательствующий. подождать голосовать! депутат ходырев по этот вопрос, оказываться, хотеть высказываться. приседать, уважаемый депутат.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение вводить в состав этот комиссия один из автор законопроект, человек, который знать существо дело, никитчук иван игнатьевич. это как раз третий депутат, нормально быть.
председательствующий. владимир владимирович климов, не быть возражение? климов включать микрофон.
климов в. в., фракция "единство". нет возражение.
председательствующий. возражение нет. депутат гайнуллин фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир владимирович, мы просить от фракция "отечество - весь россия" приглашать для работа в комиссия опекунов виктор семенович, специалист в этот отрасль.
председательствующий. коллега, я бы только хотеть вы вот о что попросить. мы сейчас это все проголосовать, но просто я хотеть вы все напоминать: когда создаваться согласительный или специальный комиссия, набор депутат идти не от фракция. так, опекун. пожалуйста, владимир владимирович, ваш мнение. климов включать микрофон.
климов в. в. мы не возражать.
председательствующий. все? уважаемый депутат, ставить на голосованиеданный постановление с учет то, что быть включать еще два депутат никитчук и опекун. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы приседать. геннадий васильевич, вокруг вы сформировываться кружок, пусть приседать. уважаемый коллега, рассматривать пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - владимир александрович рыжков. пожалуйста, приседать, еще раз обращаться к вы. не знать, то ли болезнь какой?..
рыжков в. а., фракция "единство". уважаемый коллега, мы с вы очень подробно обсуждать давать законопроект при рассмотрение в первый чтение, поэтому я хотеть бы останавливаться только на самый принципиальный изменение и поправка, который комитет по дело федерация и региональный политика вносить в текст данный проект закон. во-первых, на законопроект поступать в общий сложность 136 поправка, 68 из который комитет предлагать принимать, 68 - отклонять. таблица у вы иметься на рука, вы мочь увидеть, что и как предлагать сделать комитет. какой изменение предлагаться вносить? я сейчас сказать об это, сказать лишь о методология наш работа. комитет работать в строгий соответствие с тот обсуждение, который состояться на заседание палата при обсуждение законопроект в первый чтение, и фактически мы ни в один пункт не выходить за рамка концепция закон. мы лишь уточнять этот концепция, развивать она и делать более прозрачный и ясный правовой процедура. первый, что предлагать сделать комитет, - это вводить в текст закон новый статья, который быть статья 31, следующий содержание. речь в она идти о то, что федеральный центр мочь применять санкция и призывать к ответственность орган государственный власть субъект федерация не за любой правонарушение, а только в случай издание они нормативный правовой акт, который влечь за себя массовый и грубый нарушение право и свобода человек и гражданин, угроза единство и территориальный целостность российский федерация, национальный безопасность россия, ее обороноспособность, единство правовой и экономический пространство российский федерация. что это означать? это означать, что федеральный центр не мочь по любой повод распускать законодательный орган субъект федерация и отрешать от должность высокий должностной лицо. речь мочь идти только об акт, влечь за себя серьезный последствие. мы считать, что этот статья необходимый, потому что она, собственно говорить, и давать правовой основа для федеральный вмешательство. второй, что предлагать сделать комитет, - это принимать поправка об исключение подпункт "б" новый редакция пункт 2. дело в то, что этот подпункт предлагать видоизменять статья действующий закон, что комитет посчитать нецелесообразный. что касаться пункт об ответственность законодательный орган субъект федерация, это пункт 4 статья 9, то комитет предлагать уточнять порядок, при который федеральный орган власть мочь распускать законодательный орган субъект федерация. во-первых, мы предлагать вместо три месяц вводить шесть месяц на приведение в соответствие акт, который признавать соответствовать суд противоречить конституция и федеральный законодательство. почему мы вдвое увеличивать срок? потому, что мы с вы говорить при обсуждение в первый чтение, что в этот три месяц мочь состояться выборы новый состав. и у новый состав не быть время на то, чтобы исправлять ошибка прежний состав. поэтому шесть месяц достаточно, чтобы исправлять ошибка и старый состав законодательный орган, и новый, вновь избранный состав. во-вторых, вы помнить, что у мы быть спор, какой судно быть приниматься соответствующий решение. мы по весь закон устанавливать единый термин "соответствующий суд". что это означать? это означать, что если гражданин или орган власть оспаривать в суд нормативный правовой акт субъект федерация, и допускать, районный суд признавать, что акт противоречить конституция, то орган, издавать этот акт, вправе обжаловать этот решение в краевой, областной, республиканский суд, затем в верховный суд, то быть по весь цепочка федеральный суд. поэтому термин "соответствующий суд" как раз указывать на весь судебный система российский федерация. третий изменение в этот часть данный статья - это быть предложение сергей сергеевич митрохин, который предлагать вводить юридический лицо как субъект, чей право мочь нарушаться и который мы защищать наш закон. мы вносить соответствующий поправка в данный статья. следующий. многий депутат говорить о то, что нельзя в закон оставлять формулировка "вправе предупреждать, вправе распускать", потому что это давать вольность и возможность произвол федеральный центр. поэтому по весь законопроект мы записывать: президент российский федерация выносить предупреждение, президент российский федерация отрешать от должность или вносить проект закон в государственный дума. то быть мы этот возможность произвол исключать. вместо неясный термин "при повторный нарушение президент распускать" мы устанавливать четкий и ясный процедура то, что наступать после предупреждение президент. мы давать еще три месяц законодательный орган субъект федерация на то, чтобы он уже после предупреждение принимать соответствующий мера. и если в течение три месяц он ничто не предпринимать, тогда президент российский федерация вносить в государственный дума проект закон о роспуск законодательный орган субъект федерация, после что государственный дума обязанный в течение два месяц рассматривать данный проект и либо принимать, либо не принимать он. и если проект закон принимать оба палата и подписывать президент, закон о роспуск вступать в сила с момент опубликование. кроме то, мы предлагать устанавливать, какой акт президент предупреждать законодательный орган. в законопроект президент быть пробел. мы устанавливать, что это быть указ. почему мы предлагать устанавливать форма указ? то самый мы давать законодательный орган субъект возможность обжаловать данный акт в соответствующий суд. кроме то, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание еще на один очень важный новелла, который мы предлагать вносить в этот закон. когда быть первый чтение, многий депутат говорить о то, что нужный срок давность, то быть за какой род правонарушение и как давно совершенный можно привлекать к ответственность законодательный орган субъект федерация. мы решать этот проблема и вводить норма о то, что президент вправе использовать федеральный вмешательство не поздно чем в течение год с момент решение соответствующий суд. это означать, что, если в течение год с момент решение суд о то, что некий акт противоречить конституция, федеральный закон, президент не вынести предупреждение, он терять этот право. то самый мы вводить срок давность. такой образ, процедура роспуск законодательный орган в самый короткий вариант занимать 11-12 месяц, а в самый долг вариант мочь занимать полтора-два год. мы считать, что это нормальный, потому что речь идти о такой важный аспект, как всенародно избранный законодательный орган субъект федерация. и наш ясный и четкий процедура позволять каждый сторона понимать последствие каждый шаг, который она совершать. далее. шестой изменение, который мы вносить на основание поступать мы поправка, - это предложение об исключение подпункт "б" новый редакция пункт 2 статья 19. так как механизм выражение недоверие высокий должностной лицо со сторона законодательный орган субъект федерация хорошо описывать в действующий редакция закон, мы не видеть необходимость он сейчас менять. седьмой изменение касаться статья 19. мы предлагать включать в она новый пункт 6 о то, что отрешение высокий должностной лицо влечь за себя отставка высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в тот же время предлагаться видоизменять пункт 8 законопроект в редакция президент. мы убирать норма о то, что президент в случай отрешение высокий должностной лицо вправе назначать временно исполнять обязанность, потому что это противоречить конституция. в тот же время мы устанавливать следующий порядок. если в конституция, устав субъект российский федерация нет порядок замещение высокий должностной лицо в случай его отрешение, то в этот ситуация президент вправе назначать временно исполнять обязанность на тот срок, пока не вступать в должность вновь избранный высокий должностной лицо субъект федерация. то быть мы находить разумный компромисс, не противоречить конституция и в тот же самый время не позволять создавать вакуум власть в субъект российский федерация. восьмой изменение. мы предлагать исключать из президентский законопроект подпункт "б" с новый пункт 5. я напоминать, что речь идти о то, чтобы расширять полномочие суд по признание нормативный правовой акт субъект федерация противоречить конституция и федеральный закон. комитет в принцип согласный с самый идея этот поправка, но она неуместный в конкретный закон, потому что данный закон не регулировать деятельность судебный орган власть. и я здесь хотеть вернуть вы к наш дискуссия и к наш разговор с александр алексеевич котенков, когда мы говорить о то, что государственный дума необходимо срочно принимать федеральный закон о наделение суд общий юрисдикция полномочие по признание акт субъект федерация противоречить конституция и федеральный закон. я думать, что мы должный обращаться в комитет анатолий иванович лукьянов. здесь немало член этот комитет, и они мочь максимально ускорять принятие этот закон. анатолий иванович знать этот проблема. она нужно срочно решать. девятый изменение, который мы предлагать вносить в законопроект. в статья 27 по предложение депутат бугера и еще целый ряд депутат мы предлагать вводить норма о то, что президент должный использовать согласительный процедура с субъект федерация по спорный вопрос, прежде чем прибегать к федеральный вмешательство. и только если в рамка согласительный процедура не находить решение, тогда президент обращаться в суд, и то самый вступать в действие уже более жесткий санкция за нарушение федеральный законодательство. мы считать это очень важный поправка, потому что мир всегда хорошо, чем война, согласительный процедура всегда хорошо, чем репрессия. и в этот смысл комитет этот поправка предлагать поддерживать. десятый пункт касаться отрешение высокий должностной лицо субъект российский федерация. речь идти о новый редакция статья 29. во-первых, мы, как и в случай с законодательный орган, отказываться от слово "вправе предупреждать", "вправе отрешать". мы предлагать записывать четко и ясно: "предупреждать", "отрешать". вместо четыре основание для отрешение высокий должностной лицо от власть мы предлагать оставлять только два, потому что подпункт "в" и "г", мы внимательно проанализировать, уже покрываться пункт "а" и "б" данный статья и поэтому являться избыточный. какой это два вариант для отрешение высокий должностной лицо? первый. если высокий должностной лицо издавать нормативный правовой акт, который решение соответствующий суд признавать противоречить федеральный конституция и федеральный законодательство, то высокий должностной лицо даваться два месяц на то, чтобы отменять данный акт или приводить он в соответствие с закон. если в течение два месяц он это не сделать, президент выносить предупреждение высокий должностной лицо в вид указ президент. после это губернатор, а точно, высокий должностной лицо даваться еще месяц на то, чтобы приводить свой нормативный акт в соответствие с федеральный законодательство. и если еще в течение месяц он ничто не сделать, президент издавать указ о его отрешение от должность. это первый вариант, по который высокий должностной лицо мочь быть отрешать от должность. второй вариант. президент издавать указ о несоответствие акт высокий должностной лицо субъект федерация федеральный конституция и федеральный законодательство и приостанавливать этот акт. высокий должностной лицо субъект обязанный в двухмесячный срок приводить он в соответствие либо обжаловать в суд указ президент. если он не приводить в соответствие и не обжаловать в суд, президент выносить предупреждение, после что опять даваться месяц на приведение в соответствие. если и в течение этот месяц ничто не сделать, президент принимать решение об отрешение высокий должностной лицо от должность. соответственно, мы исключать пункт 4, 5 и 6, верно, пункт 4 и 5 статья 29 проект федеральный закон, потому что они уже становиться излишний. мы устанавливать еще очень важный процедура. указ президент об отрешение высокий должностной лицо вступать в сила не ранее 10 день с момент его опубликование. в течение этот 10 день высокий должностной лицо субъект федерация иметь право обжаловать данный указ в верховный суд российский федерация. верховный суд российский федерация обязанный в 10-дневный срок рассматривать этот жалоба и принимать решение по существо. и в этот случай именно решение верховный суд ставить последний точка в судьба политический, сказать так, или в должностной судьба высокий должностной лицо субъект российский федерация. я обращать ваш внимание на то, что это очень важно, потому что мы оставлять здесь возможность высокий должностной лицо апеллировать к верховный суд, а значит, апеллировать к судебный власть, а значит, последний точка ставить не президент, а суд, что очень важный с точка зрение концепция закон, который говорить о то, что именно за невыполнение судебный решение наступать ответственность орган государственный власть субъект российский федерация. уважаемый депутат, очень много спор быть вокруг временный отстранение высокий должностной лицо субъект федерация по уголовный дело. я хотеть обращать ваш внимание на то, что и в комитет по дело федерация быть очень серьезный спор. и этот поправка быть оставлять в закон семья голос член комитет против шесть. но теперь она приобретать несколько другой вид, и я хотеть привлекать ваш внимание к этот формулировка. теперь пункт 4 статья 29 выглядеть так: "президент российский федерация в порядок, устанавливать уголовно-процессуальный законодательство российский федерация, вправе по мотивированный представление генеральный прокурор российский федерация временно отстранять высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) от исполнение обязанность в случай предъявление указывать лицо обвинение в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление". что здесь новый? появляться представление генеральный прокурор, появляться слово "мотивированный представление". вместо возбуждение уголовный дело - другой стадия уголовный процесс, а именно: выдвижение обвинение, и только в отношение тяжкий или особо тяжкий преступление. и еще обращать ваш внимание на то, что уходить слово "на период проведение расследование", потому что по статья 153 упк российский федерация следователь вправе до окончание расследование отменять мера пресечение, и высокий должностной лицо мочь вернуться к исполнение обязанность, хотя следствие быть продолжаться. то быть здесь по четыре пункт статья смягчать. но даже в такой вид, я знать, депутат, видимо, быть выносить она на отдельный голосование. поэтому я вы и докладывать о тот дискуссия, который состояться в комитет. но большинство член комитет, я подчеркивать, за то, чтобы в такой вид статья сохранять в текст закон. и последний, буквально последний. вы помнить, что при первый чтение быть спор о то, что быть, если закон вступать в действие немедленно, ведь у субъект федерация, у некоторые, грех накоплять много, и у они нет время приводить в соответствие и подготавливаться к этот санкция, к этот ответственность. мы находить, на мой взгляд и на наш взгляд, достаточно разумный решение: закон (это статья 2) вступать в сила со день его официальный опубликование, но субъект федерация даваться полгода на приведение свой нормативный правовой акт в соответствие с конституция, федеральный конституционный и федеральный закон. и только в тот случай, если субъект федерация в течение этот шесть месяц не приводить в соответствие свой нормативный правовой акт, наступать ответственность, предусматривать настоящий закон. в заключение, уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить член комитет по дело федерация и региональный политика за то, что они проделывать огромный работа над этот законопроект, депутат госдума митрохин и надеждин, который принимать участие в работа наш комитет и активно работать над этот законопроект. хотеть бы поблагодарить тот, кто давать мы поправка, принимать комитет, а именно: депутат лысенко, слиска, член совет федерация вечкасов, иванов, климов, корепанов, котов, мухаметшин, платонов, попов, скляров, депутат боос, емельянов, катальников, багишаев, бакиев, барлыбаев, бугера, гимаев, нигматулин, певцова, сайфуллин, хакимова, николай дмитриевич ковалев, крашенинников, беляков, булавинов, бурдуков, иваненко, иванченко, клинцевич, лебедев, маслюков, плотников, похмелкин, райков, швыряев и смолина. я называть фамилия тот депутат, который давать поправка, принимать комитет. я хотеть бы выражать сожаление в отношение тот поправка, который комитет не поддерживать. поверять, уважаемый коллега, это происходить не оттого, что мы не уважать ваш позиция, это происходить оттого, что этот поправка противоречить концепция закон, который мы обсуждать, либо же ухудшать его редакция. комитет предлагать соглашаться с таблица принимать поправка, соглашаться с мнение комитет в отношение отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться три минута. по регламент должный выступать представитель президент. мы александр алексеевич, наверное, должный спрашивать... александр алексеевич, насколько короче ваш выступление? вы укладываться в этот регламент или мы после перерыв вы предоставлять слово?
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, я постараться укладываться до перерыв. я надо буквально три минута.
председательствующий. пожалуйста, вы - слово. после что - перерыв.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы останавливаться на три основный момент, на который хотеть бы акцентировать ваш внимание. прежде все я хотеть обращать ваш внимание на то, что проект закон становиться гораздо короткий и из он исчезать многий основание для прекращение полномочие орган законодательный власть или высокий должностной лицо. то быть мы соглашаться с то, чтобы отказываться от весь вопрос, связанный с несоответствие акт местный закон и местный устав и конституция. это действительно дело сам субъект федерация. здесь оставаться только несоответствие акт субъект федерация федеральный конституция и федеральный закон. второй, то, о чем говорить владимир александрович - о временной отстранение высокий должностной лицо от исполнение обязанность. уважаемый депутат, здесь я хотеть бы заострять ваш внимание на то, что данный мера в тот форма, как она вы предлагать, являться защитный мера для высокий должностной лицо, а не карать, как некоторые из вы себя представлять. почему? напоминать, что действующий уголовно-процессуальный законодательство предполагать отстранение от должность должностной лицо на период расследование по уголовный дело любой следователь, осуществлять расследование уголовный дело, если он счесть, что данный должностной лицо, оставаться, так сказать, при должность, мочь повлиять на ход расследование. и как только высокий должностной лицо переставать быть член совет федерация, что в тот или иной форма рано или поздно происходить, как раз случаться то, о что они сейчас говорить: любой лейтенант по любой уголовный дело смочь вносить представление об отстранение они от должность. в данный случай мы предлагать серьезный защитный мера, то быть только президент принимать такой решение по мотивированный представление генеральный прокурор. что значить - мотивировать представление? генеральный прокурор должный доказывать президент, почему он считать, что губернатор мочь повлиять на ход следствие. и отстранение должностной лицо от должность возможный только при предъявление он обвинение, а не при возбуждение уголовный дело, при предъявление обвинение в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. то быть вот тот самый случай, когда говорить, что любой следователь по повод то, что, мол, я не туда передавать канцелярский скрепка, мочь отстранять я от должность, - это исключать. и подчеркивать, если вы хорошенько подумать о то, что, лишаться парламентский иммунитет, должностной лицо действительно становиться беззащитный перед следователь, то этот мера действительно являться защитный. и последний. мы предлагать вводить переходный период в заключительный статья. то быть речь о чем идти? вот сейчас многий акт субъект федерация противоречить федеральный закон, федеральный конституция, и они признавать суд противоречить, но не приводить в соответствие с федеральный конституция, федеральный закон. если мы не вводить переходный период, то получаться, что с момент вступление в сила этот закон любой губернатор можно сразу освобождать от должность. вот у ты быть два акт, не соответствовать федеральный закон, который признавать суд несоответствовать, - свободный. чтобы это не происходить, чтобы они не страдать за грех прошлый год, мы предлагать следующий норма: в течение шесть месяц акт, признанный суд до вступление в сила этот закон не соответствовать федеральный закон, должный быть приводить в соответствие. и только через шесть месяц, если это не сделать, наступать ответственность, предусматривать настоящий закон. в такой вид мы предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. мы казаться, он становиться значительно хорошо и, подчеркивать, помимо, так сказать, карать мера предоставлять серьезный защитный мера для орган власть субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо участник обсуждение. объявляться перерыв на полчаса, до 12.31.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, который еще не приходить в зал, перерыв заканчивать - просьба почтить свой внимание зал заседание. так, уважаемый коллега, просить рассаживаться. владимир александрович, занимать свой место на эшафот, то быть на трибуна. а? зал опустеть? по-моему, при все наш к вы уважение вы слегка переоценивать свой вес. заседание начинаться. сейчас мы должный проходить регистрация. просьба включать режим регистрация. а все приготавливаться к спринт. пожалуйста, включать табло.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 38 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать, как явствовать, более чем кворум. спасибо. сейчас мы приступать к рассмотрение вопрос уже по существо, а именно: быть голосовать по таблица. прежде все хотеться бы обращать ваш внимание на то, что у мы иметься два таблица, как обычно. первый таблица - это таблица поправка, рекомендовать комитет по дело федерация и региональный политика к принятие. просьба открывать этот таблица. вопрос следующий: кто из депутат считать необходимый выделять поправка из этот таблица для отдельный голосование? иметься ли такой предложение? да, иметься. депутат надеждин, пожалуйста, вы слово.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". просить выделять поправка 13 и 25. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. иметься ли еще инициатива такой же план? да. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". просить выделять отдельно поправка 53.
председательствующий. поправка 53. иметься ли еще инициатива такой же план? насколько я видеть, нет. депутат зуб, пожалуйста. включать микрофон зубов.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". у я быть отдельный поправка, текст ее раздавать. я просить проголосовать она также отдельно. это в статья 291, она под номер 6 проходить, как и в текст, а в текст, который раздавать, - под номер 4.
председательствующий. да, хорошо. но это быть уже сделать потом, после то как быть голосование по весь остальной. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! проблема состоять в то, что и в соответствие с регламент, и в соответствие с уже устаиваться практика вы принимать решение не рассматривать поправка, не рассматривать комитет. вот сейчас поправка зубова раздавать в зал. можно соглашаться, можно не соглашаться. не быть пока говорить по существо, согласный я или не согласный. но давать все-таки играть по один правило. если мы сейчас быть рассматривать поправка, раздавать они в зал, мы никогда не заканчивать рассмотрение закон.
председательствующий. к сожаление, мы вынужденный признавать, уважаемый коллега зуб, что в соответствие с регламент правый наш коллега котенков. пожалуйста, вы слово. включать микрофон зубов.
зуб в. м. я свой поправка направлять два день назад на имя председатель государственный дума, а не раздавать только сегодня. а поправка я сделать только потому, что я увидеть текст, который предлагаться для наш обсуждение, именно два день назад. поэтому один из два: либо я должный быть, не знать текст, вносить, готовить в он поправка, либо я просить все-таки мой поправка рассматривать.
рыжков в. а. владимир петрович...
председательствующий. да, да... валерий михайлович, сейчас докладчик давать справка по данный...
рыжков в. а. валерий михайлович, я хотеть бы давать вы справка о то, что вы должный быть вносить поправка до 23-го число. для это не требоваться видеть текст. и если бы комитет ваш поправка не одобрять, она попадать бы в таблица поправка и вы мочь бы на она настаивать. коль скоро вы до 23-го не успевать она направлять, а комитет она не видеть, мы не мочь она сейчас голосовать ни по регламент, ни даже по здравый смысл.
председательствующий. к сожаление, регламент не на ваш сторона, уважаемый коллега зуб. переходить к дальнейший наш процедура. сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по дело федерация и региональный политика к принятие, за исключение поправка 13, 25, 53? и все, больше нет. кто за этот предложение? просить голосовать. просьба показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
предложение принимать. переходить к голосование отдельный, выделять, поправка. поправка 13. все видеть, все открывать поправка 13? я думать, что сейчас надо действовать по принцип: один высказываться за этот поправка, и один - против. да, естественно, мнение комитет быть выслушивать. кто хотеть бы высказываться в польза данный поправка? кто автор? пожалуйста, коллега надеждин, ваш слово.
надеждин б. б. уважаемый депутат, речь идти вот о чем: по этот поправка указывать - "частично учитывать", но при это не учитывать в она абзац, который находиться на страница 21 таблица поправка. только один абзац, речь идти только о он, обращать внимание. абзац следующий содержание: федеральный закон о роспуск законодательный орган субъект мочь быть издавать только в отношение орган субъект тот же созыв, который указ президент вынести предупреждение. мотивировать правомерность этот. иначе возникать достаточно странный ситуация: президент вынести предупреждение один созыв, избирать новый и он почему-то распускать. быть возражение, что процедура устраивать так, что в течение год действовать этот право распускать. но допускать следующий вещь. предполагать, что полномочие старый созыв - созыв, который вынести предупреждение, - истекать на 11-й месяц этот срок, а новый созыв избраться в 12-й месяц. в течение месяц депутат просто не успевать не то что отменять вот тот плохой нормативный акт, они даже не смочь, грубо говорить, занимать кабинет, распределять должность и так далее. вы сам знать, как это все происходить. в тот же время это абсолютно не мешать с новый созыв по то же механизм сделать то же самый, а именно вынести предупреждение по тот же основание уже новый созыв (это возможный) и распускать он. вот мотивировка, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто против этот поправка? вы высказываться от комитет, я так понимать? хорошо, пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а. мы не согласный с предложение борис борисович надеждин, и вот почему. тот опасение, который он высказывать, о то, что вновь избранный орган не успевать приводить в соответствие, - я уже объяснять, что мы удваивать срок с три месяц до шесть. по весь конституция, устав предвыборный период занимать два-три месяц. то быть даже если после вынесение предупреждение состояться выборы, то у вновь избранный состав быть два-три месяц всегда на то, чтобы приводить в соответствие. кроме то, действовать принцип непрерывность и правопреемственность между различный состав законодательный орган. поэтому мы не мочь новый состав освобождать от ответственность за то, что на территория субъект действовать акт, противоречить конституция, федеральный закон. поэтому комитет предлагать не поддерживать данный предложение, а сделать это по регламент в следующий форма. поставлять сейчас на голосование в формулировка: кто за то, чтобы принимать поправка борис борисович надеждин? если она не быть проголосовать 226 голос, то этот часть поправка автоматически переходить в таблица отклонять поправка.
председательствующий. так, мнение выслушивать, альтернатива ясный. представитель президент иметь право высказываться. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! мы также предлагать оставлять этот статья в редакция, предлагать комитет, вот по какой основание. действительно, вопрос, который подымать депутат надеждин, иметь место: как быть с тот орган, который в момент после предупреждение президент переизбраться? совершенно правый владимир александрович рыжков в то, что именно по этот причина быть продлять срок до шесть месяц. но мы же мочь предъявлять и другой ситуация: орган, получать предупреждение, шесть месяц не принимать решение и на шестой месяц уходить на перевыборы. так вот, уважаемый депутат, сам процедура досрочный прекращение полномочие федеральный закон, когда решение принимать сначала государственный дума, а затем совет федерация, и должный исключать возникновение подобный ошибка. то быть я совершенно уверенный, что вы, сидя в этот зал, никогда не принимать закон, даже если допускать, что президент вдруг пойти на такой шаг, что вносить проект федеральный закон вот в такой ситуация, в чем я сомневаться. для то вы, народный избранник один палата и второй палата, палата субъект федерация, и являться в данный случай надежный фильтр. я думать, что такой закон принимать не быть и президент быть предлагать принимать ряд соответствующий шаг, повторять процедура уже с новый состав. поэтому мы считать, что это достаточно хороший защитный механизм, чтобы оставлять тот норма, который предлагать комитет.
председательствующий. так, обсуждение по статья заканчивать, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 13 в тот редакция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по содержание или по порядок ведение? по ведение, пожалуйста. сформулировать. надеждин включать микрофон, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я просить специально занести в стенограмма, что мы не быть рассматривать закон в отношение тот же созыв, и свой поправка снимать.
председательствующий. значит, поправка сниматься. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. то не менее тогда мы нужно, видимо... коль скоро мы вынести она на отдельный голосование, мы нужно проголосовать поправка 13 в редакция комитет, то самый мы этот проблема процедурный снимать. и я призывать вы все проголосовать за поправка в редакция комитет.
председательствующий. совершенно верно. кто за то, чтобы принимать поправка 13 в тот редакция, который одобрять комитет? просить голосовать. пожалуйста, просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
поправка принимать. следующий поправка - поправка 25. автор этот поправка тот же - депутат надеждин. пожалуйста, включать он микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это поправка 25 на страница 41. там тот же самый история: написать, что учитывать частично. но суть вот то, что я вносить, я сейчас короче прокомментировать. в тот вариант, который предлагать комитет, в случай отрешение президент высокий должностной лицо субъект предлагаться президент назначать временно исполнять обязанность только в тот случай, если в закон или в конституция субъект отсутствовать порядок временный исполнение обязанность. но возможный еще один ситуация, и мой поправка направлять именно на это. если такой порядок в конституция или в устав субъект устанавливать, но такой лицо в течение 10 день не назначать - это другой ситуация, когда, по смысл, президент тоже должный назначать. и второй нюанс состоять в то, что президент, вообще говорить, назначать не лицо... не исполнять обязанность, а он назначать другой тип лицо, который называться "федеральный представитель". это другой тип субъект как бы, да? то быть этот два поправка ни в кой случай не отменять этот норма комитет, но просто придавать она такой, скажем, большой застрахованность от разный проблема.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, ваш мнение.
рыжков в. а. я должный сказать, что этот поправка не случайно оказываться в таблица 1, и борис борисович мочь подтверждать, что главный смысл, дух поправка, который он вносить, как раз попадать в законопроект. это то, что если нет порядок в субъект федерация, в который замещаться высокий должностной лицо, то тогда президент вправе вмешиваться и заполнять вакуум власть. но что касаться этот два нюанс, о который он говорить, - о 10-дневной срок и о статус высокий должностной лицо, который временно назначаться, - комитет с это не согласный. почему? потому, что устав, конституция субъект, мочь предусматривать 11 день. и вы понимать, что мочь происходить? 10 день проходить, президент назначать, а на 11-й день вступать в сила полномочие уже то, кто по закон, по конституция, должный быть они. и то же самый - в отношение статус. дело в то, что, если мы изменять статус, как предлагать борис борисович, это изменять концепция закон и вообще поставлять вопрос о статус этот лицо. это юридически очень спорный предложение, мы это обсуждать. поэтому я предлагать, владимир петрович, поставлять сейчас на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка надеждин борис борисович, как он она предлагать. но комитет вы призывать это не делать.
председательствующий. комитет призывать не ставить на голосование?..
рыжков в. а. комитет призывать проголосовать, но не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение выслушивать. представитель президент не хотеть прокомментировать этот поправка? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 25 депутат надеждин? поправка 25. просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка, предлагать депутат булавинов, поправка 53. просьба включать микрофон булавинов для информация.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я бы просить вы очень серьезно относиться к этот поправка, потому что, насколько я знать, она достаточно долго дискутироваться и в комитет. смысл этот поправка быть в то, чтобы президент иметь право по представление генеральный прокуратура временно отстранять высокий должностной лицо субъект российский федерация. но в мой текст, который быть направлять в комитет, быть написать просто: по уголовный дело. в нынешний редакция, который вносить комитет, написать: по тяжкий и особо тяжкий преступление. я не согласный с именно такой градация по один простой причина. статья 15 уголовный кодекс обозначать мы, какой преступление относиться к тяжкий и особо тяжкий. они нивелироваться по срок наказание. для то чтобы вы хорошо понимать, я хотеть вы приводить только пример. статья 289 уголовный кодекс российский федерация (незаконный участие в предпринимательский деятельность) - до два год; следовательно, можно заниматься, за это не отстранять. статья 286 уголовный кодекс (превышение полномочие глава субъект федерация) - до три год, тоже не подпадать под этот категория. статья 292 уголовный кодекс (служебный подлог) - тоже не подпадать под категория тяжкий или особо тяжкий. статья 293, часть второй (халатность, повлечь тяжелый последствие) - тоже не подпадать под категория, устанавливать решение комитет. статья 285 уголовный кодекс (злоупотребление должностной полномочие), срок наказание - до три год. в редакция, предлагать комитет, это тоже не относиться к тяжкий. уж если злоупотребление не относиться к тяжкий, то что же относиться? и наконец, то, о что мы так сильно печься. статья 294 (вмешательство в деятельность правосудие или в следствие) - то, что достаточно часто бывать, - тоже предусматривать срок до четыре год и в соответствие со статья 15 не относиться ни к тяжкий, ни к особо тяжкий. возникать вопрос: за что же тогда? только за умышленный убийство, если весь злоупотребление, связывать с исполнение должностной полномочие, не подпадать под категория тяжкий и особо тяжкий? поэтому я просить бы принимать в редакция, я предлагать: после предъявление обвинение по представление генеральный прокурор и просто по уголовный дело без их градация, в целое.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
рыжков в. а. я и весь член комитет по дело федерация абсолютно согласный с пафос выступление вадим евгеньевич. дело только в то, что он не правый в тот смысл, что, если высокий должностной лицо совершать преступление, который он так ярко и подробно перечислять, то этот лицо не быть привлекаться. быть, вадим евгеньевич, привлекаться к ответственность! для это быть уголовно-процессуальный кодекс, для это быть весь норма законодательство. речь идти лишь о то, когда президент вступать в этот процедура, потому что наш закон посвящать именно федеральный вмешательство. и мы говорить, когда президент вступать в действие. и в этот смысл нет никакой противоречие между то, что вы говорить, и то, что предлагать комитет. поэтому комитет предлагать сейчас поставлять поправка 53 на голосование и не поддерживать она в сила тот разъяснение, который я только что давать.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! абсолютно поддерживать позиция комитет, я хотеть бы еще обращать ваш внимание на то, что, да, действительно этот норма не препятствовать возбуждение уголовный дело. речь идти только об отстранение от исполнение обязанность. я напоминать, что в соответствие с наш конституция у мы действовать презумпция невиновность. и виновный человек мочь признавать только суд. если вы говорить о такой вещь, как халатность, превышение должностной полномочие или злоупотребление власть, то это вопрос весьма спорный. и если суд доказывать - да, он быть признавать виновный. если суд не доказывать - обвинение оказываться напрасный. поэтому мы и говорить: чтобы избегать подобный ошибка (это только суд решать, виновный он или нет), мы предлагать отстранять от должность только именно при совершение тяжкий преступление, когда... ну невозможно оставлять человек в кресло, если он обвиняться, извинять я, в убийство, или в вымогательство, или в коррупция в крупный размер. да, в этот случай нельзя оставлять в должность. в остальной случай - да, расследование быть идти, но он быть оставаться на свой должность. и как мы уже говорить, этот мера мы быть предлагать именно в связь с опасение большинство губернатор, что они быть отстранять от должность за каждый скрепка, неправильно израсходовать.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция депутат булавинов? пожалуйста, голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. владимир александрович, я понимать, что весь поправка проходить, да?
рыжков в. а. да, геннадий николаевич, таблица принимать поправка мы проходить. сейчас надо спрашивать зал, какой поправка мы вынести из таблица 2.
председательствующий. нет, с первый-то надо... мы она проголосовать? она проголосовать уже?
рыжков в. а. она проголосовать, за исключение три поправка, который мы тоже...
председательствующий. да, они тоже проголосовать теперь. коллега, взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. у фракция и депутатский группа быть ли замечание по этот таблица? у фракция? у депутат? депутат надеждин.
надеждин б. б. это от фракция. говорить на всякий случай. просить вынести на отдельный голосование поправка 61, 65 и 68. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. поправка 61, 65, 68. помечать себя тоже, владимир александрович. депутат крюков, пожалуйста. потом - лысенко.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". от фракция "овр". просить поставлять на отдельный голосование поправка 59. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. поправка 59. лысенко владимир николаевич. пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, просить поставлять на отдельный голосование поправка 22.
председательствующий. поправка 22. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в личный качество просить поставлять на отдельный голосование поправка 63.
председательствующий. поправка 63. коллега, все? хорошо. тогда я ставить на голосование: соглашаться с комитет по поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 22, 59, 61, 63, 65, 68. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к выделять поправка. поправка 61. включать микрофон депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это важный вопрос, по крайний мера для наш фракция. речь идти о возможность временный отстранение высокий должностной лицо субъект российский федерация при предъявление обвинение в совершение преступление. я полагать, что этот норма нужно вообще исключать из текст закон по следующий причина. во-первых, не секрет, что достаточно легко, так сказать, организовывать ситуация, когда против человек быть возбуждать уголовный дело, в тот число по достаточно тяжкий преступление. например, достаточно подбрасывать человек 300 доллар и объявлять, что это взятка (обращать ваш внимание), чтобы это быть уже тяжкий преступление в сила конструкция состав. во-вторых, я против то, чтобы быть какой-то специальный процедура, о который говорить котенков, что это якобы защита губернатор. обосновывать: никто не отменять статья 153 упк, согласно который следователь вправе с санкция прокурор отстранять должностной лицо и так далее. после то как у мы губернатор переставать быть сенатор и потерять неприкосновенность, проблема с это не быть никакой. но если только мы, так сказать, заводить в этот процедура генпрокурор и президент, то самый вопрос переходить из чисто уголовно-процессуальный плоскость в плоскость политический. нужно отдавать себя в это отчет. итак, резюмировать: такой возможность появляться после принятие первый закон в отношение губернатор, а специальный механизм считать неправильный.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
рыжков в. а. спасибо, геннадий николаевич. я как раз акцентировать в свой доклад ваш внимание на этот проблема. у мы в комитет мы дважды и даже трижды обсуждать этот проблема. и мы предполагать на заседание комитет, что она быть вынести на отдельный обсуждение. голос у мы в комитет определяться (я уже говорить об это) так: семь человек быть за то, чтобы оставлять этот норма в закон, шесть член комитет - за то, чтобы исключать, и один воздерживаться. это просто я приводить как иллюстрация то, что и у мы тоже быть очень жаркий обсуждение. речь идти о то, что мы, конечно, изменять этот статья. я считать, что мы ее смягчать. мы уменьшать возможность произвол. и в такой вид комитет предлагать она принимать. естественно, что это решать палата.
председательствующий. олег николаевич смолин, у мы выступление только за и против. что вы хотеть сказать по этот поправка? смолин включать микрофон.
рыжков в. а. а у он аналогичный поправка.
председательствующий. а у он аналогичный?..
смолин о. н. да, уважаемый геннадий николаевич, у я поправка 63абсолютно аналогичный. поэтому если быть возможность, я бы хотеть...
председательствующий. если пройти 61-я, да?
смолин о. н. нет, я хотеть бы аргументировать свой точка зрение, а потом 63-ю снимать соответственно. мочь я...
председательствующий. пожалуйста, давать аргументация.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что четырежды проходить в парламент по одномандатный округ, я трижды проходить вопреки воля областной администрация. поэтому мотив мой чисто принципиальный. я считать, что мы справедливо бороться с произвол региональный лидер, но вместе с то нельзя подставлять региональный лидер (между прочее, тоже, как и мы, избранный) под возможный произвол со сторона президент. нужный баланс интерес с тот и с другой сторона. александр алексеевич котенков, уважаемый я, де-юре абсолютно правый. статья вроде бы даже защищать губернатор, но по факт ситуация обратный. россия - это не америка. это в америка прокурор снимать с должность президент, а в россия президент снимать с должность прокурор. а следователь сто раз подумать, возбуждать уголовный дело против губернатор. мы все прекрасно это по жизнь понимать. поэтому, если уж я (повторять: избранный вопреки воля администрация) приходить на ум то, что нужно соблюдать баланс интерес, я обращаться персонально к депутат, который обязанный губернатор свой избрание: надо поддерживать этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все, как юрист, я должный сказать, что мы бы вполне устраивать действие статья 153 упк в отношение весь гражданин, включая и высокий должностной лицо субъект федерация. но подчеркивать: здесь действительно вопрос переходить уже из плоскость чисто уголовно-процессуальный в плоскость политический! и если уважаемый олег николаевич смолин считать, что не всякий следователь соглашаться возбуждать уголовный дело против губернатор, то он в корень не правый. я хотеть бы, чтобы вы все-таки обращаться к уголовно-процессуальный законодательство и вспомнить, кто иметь право возбуждать уголовный дело. список очень и очень обширный! и если, извинять я, уголовный дело возбуждать следователь генеральный прокуратура или следственный комитет мвд, то при что здесь следователь райотдел милиция, который действительно мочь и не рискнуть?! но подчеркивать: по упк любой следователь, ведущий расследование по уголовный дело, вправе отстранять должностной лицо от должность. и именно поэтому (я подчеркивать) предлагать мы мера - это защитный мера, а не карательный. если вы этот мера не принимать, ну что ж, быть действовать общий порядок. и действительно, любой следователь быть отстранять губернатор от должность. если вы с это согласный, принимать этот поправка. мы предлагать она отклонять.
председательствующий. ясно. депутат володин, что вы хотеть - высказываться по этот же поправка? а-а, 59-я похожий. пожалуйста, володин. потом - крюков.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, фракция выступать с аналогичный предложение. но по поправка 59 из таблица отклонять я хотеть бы буквально два слово сказать.
председательствующий. мы сейчас поправка 61... чтобы не запутываться.
володин в. в. да, но наш поправка под номер 59 аналогичный как раз поправка 61. уважаемый коллега, выступать здесь при представление законопроект в первый чтение, еще представитель президент мотивировать необходимость этот положение не общий идеология законопроект, а фактически пробел в статья 153 уголовно-процессуальный кодекс. даже быть такой цитата, достаточно яркий, у александр алексеевич... поэтому я хотеть бы сказать следующий. этот закон предлагать отрегулировать, в общий-то, давать пробел, но это никак не относиться к этот закон. поэтому сейчас здесь регулировать, в этот закон, норма из упк, быть бы неправильный. мы также предлагать убирать этот норма, так как этот норма просто-напросто давать возможность при наличие политический подоплека отстранять от должность губернатор...
председательствующий. то быть вы поддерживать депутат надеждин?
володин в. в. да, мы поддерживать.
председательствующий. ясно. депутат крюков. да, там аналогичный поправка. пожалуйста, валерий александрович.
крюк в. а. я вносить поправка 59 и поэтому хотеть она немножко обосновывать. она такой же, что и поправка 61. я хотеть сказать, что глубоко правый быть представитель президент александр алексеевич котенков в то, что мотивировать этот положение не общий идеология законопроект, который требовать в соответствие с представление президент укрепление орган госвласть, а только фактически пробел в уголовно-процессуальный кодекс. и второй, что я хотеть сказать. толкование, который давать комитет, тоже не однозначный, оно очень многозначный. и правый быть депутат булавинов, который говорить, что статья можно толковать очень по-разному. и наказание, который мы вводить, - до 10 год только по единственный основание, по срок, - это тоже очень спорный вопрос. и наконец, я хотеть сказать, что негоже мы в закон о государственный власть, когда самый большой дефицит - это уважение народ к орган государственный власть, орган местный самоуправление, вносить такой психологический даже составлять, носить устрашать характер. для это существовать совершенно другой закон, связывать с уголовный наказание. и наконец, я предлагать снимать этот поправка, но поручать наш комитет по законодательство вносить в близкий время поправка в упк, в статья 153, который, по суть дело, быть регулировать этот процесс. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. владимир александрович, еще раз выражать мнение комитет.
рыжков в. а. геннадий николаевич, я, во-первых, хотеть обращаться к зал с то, чтобы все понимать, за что мы сейчас быть голосовать. мы голосовать поправка 61, суть который в то, что предлагаться изымать из закон норма о то, чтобы президент быть вправе временно отстранять губернатор по факт предъявление они обвинение в совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. итак, сейчас быть поставлять на голосование вопрос об исключение этот норма из закон. мнение комитет, как я уже сказать, - за, то быть, чтобы этот норма оставлять в закон.
председательствующий. то быть мы быть голосовать в позитивный ключ, за поправка депутат надеждин под номер 61. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 61 принимать, как она предлагать депутат надеждин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы тогда призывать депутат крюкова валерий александрович и депутат смолин олег николаевич отказываться от голосование по поправка 59 и 63, аналогичный. они нет необходимость голосовать отдельно, так как они в таблица отклонять. если мы они не быть голосовать, то они просто оставаться в таблица отклонять.
председательствующий. так, я просить валерий александрович крюкова высказываться.
крюк в. а. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. все-таки вы настаивать, да? хорошо. олег николаевич смолин. пожалуйста, микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка абсолютно аналогичный, поэтому я не настаивать на голосование по свой поправка.
председательствующий. депутат харитонов, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир александрович! я извиняться перед стоять на трибуна, но мы раздавать проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание в совет федерация по отклонять совет федерация закон. время сейчас 13.10, пятница...
председательствующий. николай михайлович!..
харитонов н. м. не перебивать! поэтому мой предложение: несмотря на сложность разбирать вопрос, необходимо этот постановление проголосовать, иначе то, что написать в постановление... ничто мы не решать!
председательствующий. николай михайлович, я просить вы... вот вы я рекомендовать не перебивать, а я вы обязанный просто перебивать. нельзя вторгаться во время обсуждение закон. заканчивать закон - проголосовать этот ваш предложение. так, коллега, поправка 65. включать, пожалуйста, микрофон депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это другой важный вопрос. речь идти о поправка, согласно который лицо, отстранять от должность президент после весь решение суд (это не временно, как при уголовный разбирательство, а по тот сложный процедура, о который говорить), в течение два год не иметь право выдвигаться кандидат и быть избранный на должность, от который оно быть отстранять. это поправка 65, точный текст мочь посмотреть. обоснование два: один - политический, второй - юридический. политический обоснование состоять в то, что у мы регион устраивать так (вы прекрасно это понимать), что если завтра за нарушение федеральный закон некоторый губернатор отстранять, то послезавтра они стопроцентный просто выбирать еще раз в этот регион, и становиться абсолютно бессмысленный сам наказание. теперь юридический обоснование - о возможность такой ограничение пассивный избирательный право. возможность такой ограничение следовать из часть 3 статья 55 конституция россия, согласно который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, а также по другой основание. абсолютно понятно, что, если человек отстранять за то, что он нарушать конституция и федеральный закон, этот человек представлять угроза основа конституционный строй, и федеральный закон его право мочь быть ограничивать. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
рыжков в. а. мнение комитет: мы считать этот поправка абсолютно неприемлемый. дело в то, что право гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон, но только закон выборный. у мы быть базовый закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...", который не предусматривать никакой поражение в право в такой случай. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, ставить... да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! этот поправка действительно быть один из самый дискуссионный, хотя комитет право в то, что она нарушать избирательный право гражданин, отстранять или исполнять обязанность высокий должностной лицо и отрешенный от должность президент при очередной выборы. в тот же время я думать, что конституция позволять мы (статья 55) с цель охрана право и законный интерес иной гражданин ограничивать конституционный право отдельный гражданин федеральный закон. я думать, что, если должностной лицо отрешать от должность в связь с нарушение федеральный конституция или федеральный закон, это как раз и быть защита право и иной законный интерес весь гражданин от данный должностной лицо. и поэтому в данный случай федеральный закон мочь быть ограничивать его право. но подчеркивать: учитывать спорность этот положение, мы хотеть бы именно этот поправка вынести на ваш решение - как вы решать, так и быть.
председательствующий. олег викторович, мы что, быть включать процедура обсуждение, да? спорить сторона высказываться? депутат морозов, пожалуйста. нет, владимир николаевич, ваш следующий быть.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, во-первых, быть статья 32 конституция, пункт 3, где прямо называть основание, по который человек мочь быть поражать в его право. это первый. второй. если следовать логика этот поправка, то мы должный запрещать избираться гражданин в законодательный собрание субъект федерация, если этот субъект федерация распускать по основание настоящий закон. давать не доводить до абсурд этот ситуация! на мой взгляд, за этот поправка ни в кой случай нельзя голосовать. спасибо.
председательствующий. ну все, высказываться! комитет высказываться, что нельзя голосовать.
рыжков в. а. геннадий николаевич, я просто хотеть, я не мочь не отреагировать на выступление александр алексеевич. он говорить: да, конечно, быть сомнение, но решать вы. нет никакой сомнение, что данный поправка противоречить действующий федеральный законодательство и конституция, поэтому комитет категорически против данный поправка.
председательствующий. коллега, ставить на... (шум в зал.) я вы давать слово по 59-й. я знать, что она аналогичный, владимир николаевич. ну, пожалуйста, иначе вы просто она снимать тогда, да? депутат лысенко предлагать 22-ю, аналогичный.
лысенко в. н. уважаемый коллега, как человек, 10 год заниматься регион, утверждать, что более чем в треть субъект федерация складываться режим личный власть руководитель, который не хотеть, чтобы мы ограничивать они два срок, готовый сидеть наследственный на этот должность. я уверенный, что если мы не принимать этот поправка, то это быть выглядеть как плевок в лицо федеральный власть - отстранять человек, а он через три месяц быть снова избирать. и мы быть выглядеть совершенно смешной с наш закон. поэтому я предлагать поддерживать поправка надеждин.
председательствующий. все, договариваться, ставить на голосование. кто зато, чтобы поддерживать поправка депутат надеждин? мнение комитет против. (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат надеждин борис борисович, поправка 68.
надеждин б. б. уважаемый депутат, речь идти о поправка 68, который регулировать порядок применение мера ответственность по тот акт и тот решение суд, который вынести до вступление в сила данный закон. в тот версия, который предлагать комитет, закон со весь процедура федеральный вмешательство мочь быть применять по решение суд, который быть вынести до вступление в сила закон, и по акт, который тоже действовать до вступление в сила закон. обращать ваш внимание, что в сила отсутствие такой ограничение чисто формально можно рассматривать акт 20-х, 30-х год, когда некоторые нынешний субъект обладать еще статус субъект федерация ссср (на всякий случай, да?), и по этот акт можно формально отстранять человек. мой предложение состоять в то, что мера ответственность, предусматривать этот закон, применяться за невыполнение решение суд, принимать после вступление закон в сила. обращать ваш внимание на три обстоятельство. первый. это не мешать суть закон, потому что если в прошлое принимать конституция, устав или закон, противоречить федеральный право, то можно потом, после вступление в сила закон, обращаться в суд, получать решение и начинать процедура. еще один плюс в мой поправка, он вот в что. в тот редакция, который предлагать комитет (то быть ограничивать время примерно полгода, чтобы они приводить в соответствие свой акт), мы получать некий вал специальный работа в субъект по пересмотр их право, потому что там десяток, если не сотня в каждый субъект. они быть фактически в течение полгода парализовать, не быть заниматься свой законодательство, быть только лихорадочно искать, что у они там в прошлое отменять суд и так далее. поэтому еще раз предлагать применять этот закон в случай невыполнение решение суд, который принимать после вступление он в сила, что не мешать его суть. давать судиться! давать сейчас решать! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
рыжков в. а. по этот предложение борис борисович надеждин и фракция "спс": аргумент мы считать достаточно серьезный и толковый и сам предложение заслуживать внимание. но то не менее мы полагать, что быть один недостаток в тот схема, который предлагать борис борисович: фактически идти амнистирование тот акт, который уже оспаривать суд, и ничто по они не сделать. этот амнистирование тоже представляться достаточно опасный. поэтому комитет пойти по более жесткий путь: мы не амнистировать прежний акт, но мы давать полгода субъект федерация, для то чтобы поправлять положение. выбирать из этот два вариант, комитет внимательно все взвешивать и все-таки предлагать поддерживать позиция комитет, а становиться быть, отклонять поправка, о который говорить борис борисович надеждин.
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я должный сказать, что опасение борис борисович отчасти оправданный, но вряд ли они обоснованный. дело в то (давать вспомнить, мы человек старый 10 год и прекрасно это помнить), что в советский время оспаривание нормативный акт в суд (я мочь не продолжать?) быть невозможный. и следовательно, решение до 1990 год о признание незаконный акт практически не существовать. тот же акт, который быть оспаривать в суд и признавать не соответствовать федеральный закон (но, кстати, я уже не говорить о то, что до 1990 год и не быть практически закон субъект федерация), тот же акт, который быть оспаривать и признавать незаконный после 1990 год, - как раз приведение этот акт, даже после 1993 год (правильно подсказывать елена борисовна мизулин), в соответствие с федеральный конституция и с федеральный закон и являться основной цель и концепция рассматривать законопроект. наш задача - заставлять приводить ранее принимать акт в соответствие и не допускать принятие новый... но то не менее, чтобы обезопасить субъект от произвол, мы вводить шестимесячный переходный период, в течение который необходимо приводить ранее оспаривать и признанный суд незаконный акт в соответствие с федеральный закон. мы просить этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 68? мнение комитет - отклонять. да, сейчас крюк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 194 чело.        43,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, валерий александрович крюков, по 59-й.
крюк в. а. я просить прощение, если я повторяться, но фракция предлагать весь же исключать из законопроект предлагать норма, предусматривать возможность временный отстранение губернатор на период расследование уголовный дело. мы не против этот норма, но я хотеть сказать, что весь принцип работа дума весь созыв и концепция весь закон предусматривать, что невозможно в один закон вносить изменение или заполнять пробел, который иметься в другой закон, иначе получаться просто несъедобный солянка и теряться смысл классификация законодательство. поэтому я предлагать этот поправка вводить в статья 153 упк и поручать комитет по законодательство буквально до сентябрь вносить она на совет дума, чтобы включать в осенний сессия.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
рыжков в. а. мы только что голосовать этот норма, она не получать поддержка. то не менее для ясность я еще раз призывать депутат вдумываться, за что мы сейчас быть голосовать. депутат крюков и фракция "отечество - весь россия" предлагать не давать президент право на временный отстранение губернатор в связь с уголовный дело. комитет предлагать этот норма в закон оставлять. просить определяться.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 59, о который говорить депутат крюков, поддерживать? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, владимир николаевич лысенко, по поправка 22.
лысенко в. н. я снимать свой поправка, поскольку она уже быть проголосовать.
председательствующий. да, хорошо. уважаемый депутат, такой образ, мы проголосовать весь поправка, вынести на отдельный голосование. и я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, прежде чем переходить к следующий закон, позволять... пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков в. а. геннадий николаевич, на усмотрение палата, давать посоветоваться. сегодня мы рассматривать таблица поправка, около 10 поправка из они быть проголосовать. в законопроект не быть вносить ни один изменение, то быть он принимать во второй чтение ровно в тот вид, в который он вынести комитет. мы заранее подготавливаться к сегодняшний обсуждение, и проект проходить весь правовой экспертиза и весь лингвистический экспертиза. если вы считать возможный и необходимый, мы мочь проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у фракция? коллега, у мы сегодня быть "час голосование", поэтому я ставить на голосование предложение комитет принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, прежде чем переходить к новый вопрос, позволять кое-какой организационный вещь обсуждать. собираться совет государственный дума. вы знать о то, что по предложение бюджетный комитет и правительство приниматься решение о проведение дополнительный заседание, обсуждаться дата - или 17-е, или 19 июль. решать все-таки проводить в среда, 19 июль, поскольку 17-е - это понедельник. то быть, по суть дело, мы должный после завершение сессия 7-го число проводить дополнительный пленарный заседание 19-го. совет дума пройти накануне - 18-го. быть также работать комитет. то быть в общий сложность мы должный быть у депутат три день забирать от отпуск, но с учет то, что мы этот три день, как говориться, компенсировать продление отпуск депутат государственный дума. поэтому останавливаться на дата - 19-е число, 18-го в 12 час проводить совет государственный дума, но депутат бюджетный комитет сказать, что они все равный быть продолжать работа, потому что речь идти об их закон. поэтому мы нужно принимать решение палата об этот график. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я принципиально не возражать против то, чтобы проводить это, но у я вопрос. мы весь разъехаться, быть возвращаться - это быть выливаться в огромный сумма средство, который быть затрачивать. это за счет комитет быть оплачивать или за счет опять же государственный дума?
председательствующий. нет, коллега, это все быть оплачивать за счет правительство. это один из острый то. я об это сообщать председатель правительство. дело в то, что вот мы с вы сейчас работать два неделя лишний, деньги пока государственный дума за этот два неделя не получать, но мы заверять, что весь средство быть выделять. с лидер фракция вопрос обсуждать. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы в повестка день включать вопрос об обращение государственный дума к совет федерация и договариваться он поставлять на фиксированный время. просьба рассматривать этот вопрос.
председательствующий. коллега, ну понимать, у мы какой-то, прощать за слово, зуд: не завершать один вопрос, мы вбивать другой вопрос. давать мы с этот заканчивать.
володин в. в. геннадий николаевич, у мы зуд нет.
председательствующий. ну как же!..
володин в. в. мы договариваться на фиксированный время поставлять перед перерыв рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. до перерыв 30 минута, сейчас мы надо проголосовать.
володин в. в. этот вопрос требовать обсуждение.
председательствующий. этот вопрос, о который говорить я, не требовать обсуждение, потому что с лидер фракция он согласовывать, но я просить палата проголосовать в отношение 19-го число. пожалуйста, голосовать. тогда мы потом давать график. дума осень приступать к заседание, получаться, или 8-го, или 10 сентябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, еще по один организационный вопрос президент попросить посоветоваться с депутат. он собираться свой президентский послание федеральный собрание оглашать 3 июль. совет федерация этот дата попросить перенести, потому что 3-е число они не устраивать. мы тоже с лидер фракция и группа обсуждать, проводить он 8 июль, до отъезд в округ, пока еще депутат здесь, или проводить он в канун наш последний заседание 18 июль. большинство лидер фракция и депутатский группа склонный к то, чтобы оставлять дата - 8 июль. как вы помнить, это часовой процедура. поэтому здесь мы ничто не должный голосовать, но, с ваш позволение, я обозначать дата - 8 июль. теперь предложение депутат харитонов и депутат володин: постановление с обращение к совет федерация, который у вы на рука, обсуждать сейчас, до перерыв. кто за то, чтобы постановление с обращение к совет федерация обсуждать сейчас? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат володин. остальной депутат я просить приседать. уважаемый коллега, шумно в зал, послушать внимательно.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, во-первых, хотеть бы попросить прощение за то, что так настойчиво мы предлагать рассматривать давать вопрос, потому что, на наш взгляд, тот парламентский кризис, который сегодня возникать у мы во взаимоотношение между два палата, иначе не называть. тот ситуация, который складываться, на наш взгляд, можно разрешать, если мы принимать решение и обращаться к совет федерация с просьба создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". при это оговаривать, что данный решение совет федерация смочь бы принимать до 5 июль. оговаривать также изначально условие работа согласительный комиссия, чтобы до 14 июль 2000 год мы мочь бы уже вырабатывать согласованный решение и вынести он для принятие палата. на наш взгляд, увязывание именно с такой, достаточно жесткий, срок позволять мы, с один сторона, рассматривать данный законопроект в течение сессия. и кроме то, создание согласительный комиссия, в который принимать участие представитель совет федерация и государственный дума, разрешать тот кризис, тот коллизия, который сегодня возникать. тот переговоры, который проводиться в течение вчерашний и сегодняшний день, говорить о то, что член совет федерация также, в общий-то, озабочивать возникать ситуация, и многие из они хотеть бы поддерживать такой инициатива. поэтому этот инициатива наверняка быть поддерживать, и такой образ, мы выходить на согласованный решение. и у мы просто-напросто быть принимать дорабатывать закон, который и учитывать мнение верхний палата, и позволять мы потом реализовать этот законопроект в жизнь.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к автор? пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. у я не столько вопрос, сколько реплика. если мы возвращение каждый закон из совет федерация (неважно, какой образ вето быть получать) быть воспринимать как парламентский кризис, то, извинять, он быть превращать в постоянно развивающийся кризисный ситуация. хотеть напоминать, что практически каждый второй закон, который приниматься государственный дума, получать вето или совет федерация, или президент. поэтому о кризисный ситуация в парламент, я думать, говорить преждевременно.
председательствующий. коллега, я разделять ваш точка зрение. не надо пугать никакой кризис. пожалуйста, сначала депутат володин как автор постановление.
володин в. в. ну во-первых, уважаемый коллега, это не рядовой закон. это закон, который регулировать государственный устройство страна. это закон, который вносить президент, это его законодательный инициатива. и более то, уважаемый коллега, сегодня, принимать закон, мы нужно понимать то, что именно сенатор, губернатор, руководитель законодательный орган субъект российский федерация быть реализовывать законодательный акт, который мы с вы принимать. они предстоять реализовывать и тот налоговый реформа, который сегодня приниматься мы, они предстоять претворять в жизнь и последующий законодательный решение. и быть бы, наверно, правильно мы сделать этот шаг навстречу, хотя я прекрасно разделять ваш чувство. мы смочь бы набирать голос, необходимый для преодоление этот вето, но, наверное, быть бы более правильно вставать над тот обвинение, который звучать сегодня в адрес дума.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. пункт 2 не соответствовать статья 128 регламент, потому что государственный дума мочь участвовать в согласительный процедура только по инициатива совет федерация. а совет федерация не предлагать такой процедура. и второй. в пункт 1, вообще-то, неправильно написать: предлагать. можно обращаться так: рассматривать возможность создание. это быть более мягко и правильно.
председательствующий. в обращение мы мочь. мы же не принимать решение о создание комиссия. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не согласный с николай васильевич коломейцев в то, что это противоречить регламент. мы принимать не постановление, мы принимать обращение. то быть мы делать акт добрый воля в отношение совет федерация. его право - принимать наш акт или не принимать. если он не принимать, мы идти на преодоление вето. это просто дружеский шаг к свой коллега. поэтому я предлагать дебаты прекращать и проголосовать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я просто должный вы сказать по этот вопрос, что вчера во время встреча со я президент путин сказать, что изначально на встреча со строевой, председатель совет федерация, быть договоренность, что быть создавать согласительный комиссия совет федерация и государственный дума, где быть оговаривать весь вариант, в тот число мягкий. что сегодня происходить с совет федерация во глава с егор семенович строев - мы видеть с вы. поэтому сегодняшний постановление - это как раз на самый дело жест добрый воля государственный дума, чтобы выходить из этот противоречие. кризис, безусловно, в страна никакой нет. поэтому я просить поддерживать и проголосовать.
председательствующий. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать обсуждение прекращать - вопрос совершенно ясный и однозначный - и приступать к голосование. причем надо единогласно это сделать.
председательствующий. давать действительно переходить к голосование. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я не очень понимать только один: почему мы ставить такой жесткий срок для согласительный процедура? такой жесткий срок вообще никогда не бывать. мой предложение: принимать за основа, если быть поправка - рассматривать, потом принимать в целое.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович. потом - вы.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, я поддерживать предложение о создание согласительный комиссия, но надо, чтобы юридически этот акт, и даже обращение, быть выверять и сделать очень точно. я просить посмотреть текст. правильный быть бы следующий текст, если мы даже настаивать на 5 июль: предлагать или рекомендовать совет федерация федеральный собрание российский федерация до 5 июль не принимать постановление, а рассматривать вопрос о создание согласительный комиссия и так далее. второй: до то, как мы такой согласие не получать, мы не иметь право в соответствие с регламент включать пункт 2, потому что... и пункт 3 тоже. потому что, как только мы получать, мгновенно мы это сделать и принимать. а вот что касаться следующий пункт, то надо вежливо написать: рекомендовать президент направлять свой представитель. пункт 4: направлять настоящий постановление в совет федерация и определять, что этот акт вступать в сила со день принятие. но пункт 2 и пункт 3 нельзя включать до тот пора, пока мы не получать согласие совет федерация, тем более нельзя устанавливать он срок. просто надо уважать... быть договоренность - прекрасно, давать быть уважать мнение второй палата. (шум в зал.)
председательствующий. подождать... депутат коробов. пожалуйста, максим леонидович. (шум в зал.) сейчас... (выкрик из зал.) а вы автор, вы - заключительный...
коробов м. л., фракция "единство". уважать председатель и уважаемый коллега! я согласный с господин харитонов в то, что действительно кризис никто нет и при необходимость мы легко набирать бы необходимый конституционный количество голос, то быть превышать бы уровень в 300 голос. но, учитывать наш конструктивный, так сказать, начало и желание нормально взаимодействовать с совет федерация, фракция "единство" поддерживать идея о то, чтобы ставить проект обращение на голосование и при это не затягивать решение этот вопрос, как предлагать руководитель комитет по госстроительство, ибо надо, грубо говорить, ковать железо, пока оно горячо, и не надо давать возможный, скажем, какой-то росток противоречие развиваться далеко. мы нужно ставить, короче, на голосование.
председательствующий. последний предложение - депутат мизулина. потом - володин с заключительный слово. (шум в зал.) и проголосовать.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я позволять себя не соглашаться с юридический трактовка, который давать уважаемый я анатолий иванович лукьянов, а поддерживать, напротив, депутат володин, райков, гайнуллин. то более просить обращать внимание, уважаемый депутат, что на обратный сторона проект постановление быть заключение правовой управление, который как раз мы давать рекомендация, там сказать, что с юридико-технический точка зрение никакой замечание к этот проект постановление нет. это действительно акт добрый воля. это один из вариант политический проект, который принимать государственный дума, и направлять он на то, чтобы урегулировать возникать ситуация и в срок, который мы с вы оговаривать для завершение наш сессия, решать этот вопрос. я предлагать проголосовать в целое за тот проект, который здесь предлагать. здесь никакой юридический противоречие нет.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович володин.
володин в. в. уважаемый коллега, мой коллега мизулин очень хорошосказывать, и поэтому я здесь нечего добавлять. как мы обращаться предлагать или рассматривать, - наверное, не этот главное. главное то, что сегодня нижний палата просто-напросто высказывать свой точка зрение на этот ситуация и предлагать путь выход из создаваться ситуация.
председательствующий. ясно. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. обсуждение состояться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
постановление принимать. (аплодисменты.) по ведение - депутат гостев.
гостев р. г. геннадий николаевич, в ход дискуссия прозвучать мысль о то, что быть рядовой закон и не рядовой. я хотеть бы у выдающийся юрист государственный дума получать консультация, какой закон рядовой, а какой не рядовой. потому что я знать, что быть федеральный закон и федеральный конституционный закон.
председательствующий. руслан георгиевич, я думать, все наш выдающийся юрист именно ваш градация и подтверждать, что не рядовой - это, конечно, конституционный, где надо набирать 300 голос, а в рядовой оставлять уж тот, где надо 226. коллега, предлагаться рассматривать сейчас протокольный поручение, поскольку мы на два заседание так до они и не доходить. вот здесь у мы два протокольный поручение, который вносить владимир вольфович жириновский. (николай васильевич, я просить регламентный группа давать комментарий.) первый: поручать комитет по оборона запрашивать информация у правительство и докладывать депутат о причина расформирование сухопутный войско россия и о то, не являться ли это один из причина большой потеря наш вооруженный сила при проведение операция в чечня. не противоречить регламент? нет. быть ли возражать против такой запрос? нет. приниматься. второй поручение: поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация получать информация в правительство и докладывать депутат, какой мера приниматься правительство по предотвращение разрушение православный храм в югославия. нет замечание у регламентный комитет? нет. быть у депутат замечание? нет. быть? депутат коробов.
коробов м. л. уважаемый депутат, вот наш правительство, скажем, храм, то быть культовый объект, на территория другой государство... как это стыковаться? вот я непонятно.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. очень состыковываться. потому что наш дипломат находиться там, и мид обязанный реагировать. это общий культура, мы сам оттуда приходить. открывать учебник история и понимать, откуда мы с вы приходить. русский просто так не появляться. мы не с чукотка приходить в москва, мы оттуда приходить. разрушать православный храм в югославия, закрывать православный храм на западный украина, время прийти - и до москва доходить. это общий человеческий культура. это не просто так. это событие, который... если бы сделать то же самый с католический храм, уже объявлять бы блокада этот страна, где такой варварский событие... вы бы, православный, нужно быть бы как-то... я не знать, как вы реагировать... я понимать, если бы в другой система, неправославный, так говорить. ну как же можно? только мы должный защищать, потому что москва являться сегодня... у мы же патриарх сегодня находиться в москва. он реагировать, пресса реагировать, а мы, депутат, говорить, что мы не знать, как здесь сделать. это же варварство идти! на наш глаз уничтожать наш с вы культура. наш с вы!
председательствующий. хорошо. коллега, коль прозвучать замечание, я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы такой протокольный поручение быть сделать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат михайлов (протокольный сейчас идти поручение): поручать комитет по государственный строительство и по законодательство давать оценка прецедент, когда комитет госдума по регламент разрабатываться и рассылаться в регион циркуляр... ну, и далеко у вы быть текст-то, да? так, пожалуйста, мнение комитет по регламент. нет никакой нарушение, да? быть возражать против этот поручение? нет. протокольный поручение приниматься. депутат зорькин: поручать комитет по аграрный вопрос подготовить информация об итог весенний сев в российский федерация и о последствие сокращение посевной площадь для валовый сбор основной сельхозкультура, продовольственный обеспечение страна. как комитет по регламент? нет нарушение. нет замечание к этот поручение? замечание нет. уважаемый депутат, я должный оглашать ответ, который приходить на парламентский запрос. смолин олег николаевич, губенко николай николаевич, говорухин станислав сергеевич и кравец александр алексеевич направлять парламентский запрос председатель правительство касьянов. за подпись заместитель председатель правительство клебанов 28 июнь приходить ответ на этот парламентский запрос. так, у мы много протокольный поручение нет. пожалуйста, депутат арбатов. мы должный переходить к следующий пункт.
арбатов а. г. я просто в связь с первый протокольный поручение... комитет по оборона трудно быть он выполнять, потому что оно некорректный составлять. никто не ликвидировать сухопутный войско. в 1997 год быть упразднять главкомат сухопутный войско и управление сухопутный войско напрямую передавать генеральный штаб. поэтому мы просто не смочь... такой запрос сделать на основание то, что сделать. к то же хотеть напоминать, что в первый чеченский кампания потеря быть еще большой, но тогда существовать и главкомат. так что здесь...
председательствующий. алексей георгиевич, ну что же вы после голосование? я же спрашивать. ну отвечать вот так, как вы отвечать. уважаемый депутат, пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". мы успевать заслушивать доклад владимир семенович мокрый? успевать, говорить. пожалуйста, владимир семенович. до обед заслушивать доклад, а потом переходить к обсуждение.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! в ход подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к рассмотрение во второй чтение в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поступать более 150 поправка. в соответствие с решение государственный дума поправка должный быть представляться до 23 июнь, однако комитет включать в таблица, правда в качество дополнение, и тот поправка, который поступать до 26 июнь до 14 час, то быть до начало заседание комитет по вопрос местный самоуправление. в дополнительный таблица включать также несколько поправка по чисто технический причина. 16 поправка поступать от законодательный (представительный) орган субъект российский федерация: республика коми, тамбовский, новгородский, пермский, саратовский область, ханты-мансийский автономный округ. некоторый субъект поддерживать законопроект полностью, не предлагать никакой изменение: народный собрание республика дагестан, астраханский областной представительный собрание, законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ. 10 поправка поступать от член совет федерация, шесть из они учитывать. остальной поправка поступать от депутат государственный дума. хотеться бы поблагодарить депутат государственный дума, который представлять в комитет свой поправка и такой образ способствовать улучшение законопроект. количество поправка, рекомендовать комитет к отклонение и принятие, примерно одинаково. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в таблица поправка, рекомендовать к принятие, иметься поправка, учитывать частично. такой формулировка означать, что поправка не входить в текст законопроект в предлагать редакция, но включать какой-то она часть или же ее содержание учитывать в иной редакция. нельзя не сказать также о то, что многий поправка сформулировать не в вид изменение к текст законопроект, а в форма новый редакция тот или иной норма. поэтому естественно, что, принимать один такой поправка, мы вынуждать быть отклонять другой касаться тот же норма. поэтому количество отклонять поправка относительно большой. весь работа над законопроект в комитет проходить при самый активный участие министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация, конгресс муниципальный образование, союз малый город россия. в этот работа участвовать представитель комитет государственный дума, соисполнитель по законопроект, и член совет федерация. в результат проделывать работа законопроект полностью подготовить, на наш взгляд, ко второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие во второй чтение. чтобы сберегать время депутат при изучение законопроект, я хотеть сразу рассказывать об основной отличие предлагать к принятие во второй чтение вариант от законопроект, принимать в первый чтение. их немного, но они быть, и существенный на наш взгляд. как вы помнить, при обсуждение законопроект в первый чтение достаточно основательный критика подвергаться положение пункт 1 статья 1, предусматривать включение в компетенция орган государственный власть российский федерация регулирование особенность организация местный самоуправление в город с численность население свыше 50 тысяча человек, столица и административный центр субъект российский федерация, закрывать военный городок. обоснованность этот критика быть подтверждать поправка субъект право законодательный инициатива, в частность депутат государственный дума булавинов, липатов, сенин, паутов, слиска, леонтьев, ковалев, шульга, тамбовский областной дума и новгородский областной дума. проанализировать ситуация, комитет принимать решение рекомендовать к принятие государственный дума поправка об исключение из пункт 1 статья 1 норма о город с население свыше 50 тысяча человек, столица и административный центр субъект российский федерация, закрывать военный городок. вместе с то в значительный число поправка высказывать согласие на регулирование на федеральный уровень особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение. от член совет федерация лужков поступать предложение о то, чтобы такой регулирование осуществляться федеральный закон. комитет считать возможный соглашаться с этот поправка, но предлагать этот норма включать не в подпункт 16 статья 4, а в самостоятельный подпункт 18 этот статья, что и предлагать в настоящий законопроект. как вы помнить, в соответствие с пункт 2 статья 1 законопроект, вносить президент российский федерация, из перечень территория муниципальный образование быть исключать слово "район (уезд)" и "другой муниципальный образование". комитет рекомендовать восстанавливать они в текст. в данный случай комитет руководствоваться многочисленный поправка депутат государственный дума и поправка, представлять тамбовский областной дума. такой образ, в законопроект предлагаться дополнять абзац пункт 1 статья 12 федеральный закон положение (только положение!) о то, что территория муниципальный образование устанавливаться не только в соответствие с закон субъект российский федерация, но и прежде все с федеральный закон. большой количество поправка связанный с внесение изменение в пункт 3 статья 1 законопроект. около 80 поправка. проанализировать они весь, комитет предлагать: во-первых, соглашаться с поправка, который предлагать по весь текст пункт 3 статья 1 законопроект заменять слово "орган местный самоуправление" на слово "представительный орган местный самоуправление", слово "глава местный самоуправление" - на слово "глава муниципальный образование"; во-вторых, исключать из проект абзац второй и третий пункт 1 статья 1, с то чтобы сохранять действовать сегодня редакция пункт 1 и 2 статья 49 действующий федеральный закон. по предложение первый заместитель председатель верховный суд российский федерация радченко и по согласование с правовой управление администрация президент комитет исключать из проект недостаточно четко сформулировать в немой норма об ответственность за повторный нарушение законодательство орган и должностной лицо местный самоуправление. теперь вы предлагаться редакция, где, на наш взгляд, конкретно с определенный степень защита для орган местный самоуправление прописывать ответственность за принятие незаконный акт, а главное - за то, что он не быть своевременно отменять в случай, если его несоответствие закон устанавливать решение суд и представительный орган или глава муниципальный образование быть проигнорировать предупреждение, объявлять он за этот нарушение. законопроект дополнять положение, прямо предусматривать обязанность представительный орган местный самоуправление или глава муниципальный образование в установленный решение суд срок отменять нормативный-правовой акт или отдельный его положение, а также в 10-дневный срок опубликовывать информация о решение суд, признавать несоответствие нормативный правовой акт или отдельный его положение законодательство. еще один отличие вариант, принимать в первый чтение, состоять в то, что строгий мера ответственность, в частность роспуск или отрешение от должность, теперь связывать с принятие не просто незаконный правовой акт, а нормативный правовой акт, который повлечь нарушение право и свобода человек или наступление иной вред. это, на наш взгляд, существенный поправка. предлагать ко второй чтение редакция предусматривать, что предупреждение, объявлять представительный орган или глава муниципальный образование, теперь влечь за себя юридический последствие. представительный орган местный самоуправление не мочь быть распускать, а глава муниципальный образование не мочь быть отрешать от должность орган государственный власть субъект российский федерация, если этот орган предварительно не быть вынести предупреждение, причем предупреждение должно быть письменный. в новый редакция проект предусматривать срок давность. и мой коллега при рассмотрение предыдущий законопроект сказать, что такой же норма предусматриваться. представительный орган местный самоуправление мочь быть распускать, а глава муниципальный образование мочь быть отрешать от должность не поздно шесть месяц после вступление в законный сила решение суд (или арбитражный суд), являться основание для роспуск или отрешение от должность. положение предлагать к внесение в статья 49 действующий федеральный закон новый пункт 4 и 7, в который речь идти о назначение новый выборы в случай, если глава муниципальный образование быть отрешать, мы в скобка дополнять слово "если он избираться население муниципальный образование". это необходимый. вы знать, что часть глава на место избираться из состав представительный орган местный самоуправление, и в случай отрешение такой глава от должность назначение выборы не потребоваться. в предлагать редакция законопроект быть еще один, на наш взгляд, значительный дополнение. теперь при отрешение глава муниципальный образование от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация мочь назначать временно исполнять обязанность глава муниципальный образование только в случай, если иной порядок не устанавливать муниципальный образование. более конкретный и четкий становиться норма законопроект в часть полномочие президент, на наш взгляд, хотя сам полномочие сохранять в то же объем. по согласование с автор проект из законопроект исключать пункт 6 прежний редакция, чрезмерно, на наш взгляд, регламентировать вопрос инициирование роспуск или отрешение от должность государственный орган. считать, что законопроект от это только выигрывать. проект дополнять норма о право обжаловать факт роспуск представительный орган местный самоуправление или отрешение глава муниципальный образование гражданин, чей право нарушать в связь с роспуск или отрешение от должность, в суд субъект российский федерация либо в верховный суд россия. как и законопроект, который мы только что принимать, наш проект предполагать вступление в сила не со день официальный опубликование, а с 1 январь 2001 год. мы также исходить из необходимость предоставлять орган местный самоуправление время и возможность для исправление нарушение закон и устав в случай, если они уже допускать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. владимир семенович, сколько нужно время? ровно 14 час. мы продлять на несколько минута или вы...
мокрый в. с. я просить давать я еще четыре минута для то, чтобы заканчивать.
председательствующий. давать продлять до завершение доклад, а потом объявлять перерыв. то более, что у владимир семенович сегодня день рождение. не быть он обижать. пусть он до конец доклад свой доводить. быть необходимость голосовать? нет. четыре минута. продлевать на четыре минута до завершение доклад, после это - перерыв. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. вкратце я уже рассказывать об отличие предлагать законопроект, рассматривать во второй чтение. вместе с то я хотеть бы сказать, что... я бы не хотеть, чтобы кто-то из субъект право законодательный инициатива оставаться неудовлетворенный. мы не весь поправка принимать. очень короче хотеть сказать о причина. группа депутат государственный дума из 10 человек предлагать исключать пункт 1 и 2 статья 1 законопроект о регулирование особенность организация местный самоуправление и о территориальный основа наш самоуправление и изменять при это название законопроект. мы с такой радикальный подход не согласный. член совет федерация предлагать предоставлять президент российский федерация и высокий должностной лицо субъект российский федерация право приостанавливать действие правовой акт орган местный самоуправление, глава муниципальный образование или иной выборный должностной лицо в случай противоречие их закон до принятие, до принятие, подчеркивать, соответствовать суд окончательный решение по данный вопрос. комитет не считать необходимый поддерживать этот поправка. быть поправка, предлагать изменять концепция законопроект, принимать в первый чтение, или не относиться к предмет данный законопроект. так, депутат белоусов и шандыбин предлагать дополнять законопроект новый глава об осуществление местный самоуправление гражданин путем форма прямой волеизъявление, состоять из четыре статья, в который обстоятельно раскрывать вид форма прямой волеизъявление гражданин. мы полагать, что это не относиться к предмет обсуждать законопроект. отдельный поправка по свой содержание более похожий не на норма закон, а на пункт инструкция, и детальный рекомендация не соответствовать концепция действующий федеральный закон. нередко поправка подаваться по несколько раз. причем прежний поправка отзываться. и поэтому встречаться случай, когда поправка один и тот же депутат исключать один другой. в целое хотеть сказать в заключение, что поправка, не только принимать, но и отклонять, определять фактически содержание законопроект, вносить во второй чтение. поэтому я еще раз выражать свой благодарность весь субъект право законодательный инициатива, весь депутат государственный дума, вносить свой предложение при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, владимир семенович. и еще раз поздравлять вы с день рождение. объявляться перерыв. в 16 час мы продолжать обсуждение этот пункт повестка день. до 16 час объявляться перерыв.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. так, докладчик быть у мы? владимир семенович, приближаться к трибуна. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 58 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать, тот зарегистрироваться в секретариат. владимир семенович, пожалуйста, на трибуна. уважаемый коллега, мы с вы заслушивать доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление по пункт 9 повестка день. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 15 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. поправка 15...
митрохин с. с. и поправка 76 и 77 также из таблица отклонять, но называться она дополнительный. и кроме то, я просить о возможность задавать вопрос представитель президент по достаточно существенный тема, связывать с этот законопроект. мочь я задавать сейчас вопрос?
председательствующий. подождать, задавать поздно. он говорить по телефон. депутат крюков. пожалуйста.
крюк в. а. геннадий николаевич, просьба фракция "овр" поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 50 и взаимосвязанный с она 51-ю и 65-ю.
председательствующий. поправка 61 и 65?
крюк в. а. поправка 50, 51 и 65. последний два взаимосвязанный с 50-й.
председательствующий. понятно. депутат бондарь, да? пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 11, 17, 18 и 73.
председательствующий. депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. я хотеть бы поставлять на отдельный голосование поправка 6 и 7 из принимать.
председательствующий. да, это у мы из таблица принимать поправка. весь остальной предлагать из таблица отклонять, да? принимать поправка 6... так, еще быть предложение у депутат? александр алексеевич, депутат митрохин хотеть вопрос задавать представитель президент. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый александр алексеевич, мой вопрос касаться симметрия между два вот этот законопроект, который мы сегодня рассматривать. дело в то, что в законопроект, посвящать законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация, быть норма, касаться процедура отстранение, процедура приведение в соответствие нормативный акт с федеральный закон и так далее, который отсутствовать в закон, касаться орган местный самоуправление. что я иметь в вид в первый очередь? это срок, в течение который должный быть завершать процедура обжалование в верховный суд или в суд субъект российский федерация, а также тот норма, согласно который нормативный акт орган местный самоуправление, признавать противоречить федеральный законодательство до вступление в сила настоящий закон, должный быть приводить в соответствие в течение шесть месяц после вступление закон в сила. и только тогда, соответственно, мочь наступать ответственность. этот два момент я излагать в поправка, который раздавать в зал. я не настаивать на то, чтобы этот поправка быть принимать сейчас, потому что это противоречить регламент, но то не менее, казаться бы, поскольку этот процедура в оба закон должный быть симметричный, мы какой-то образ должный реализовать соответствующий норма в данный закон, касаться местный самоуправление.
котенков а. а. благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь, к сожаление (к сожаление потому, что мы не успевать это сделать рано), депутат митрохин правый. действительно, в данный законопроект мы просто упускать норма переходный положение, который мы вводить в только что принимать вы закон. дело в то, что принимать этот закон и вводить он в действие с 1 январь 2001 год - означать то, что мы то самый на полгода давать индульгенция, возможность орган местный самоуправление принимать и использовать в течение несколько месяц любой акт, а потом 31 декабрь быстренько отменять. вы знать, что можно натворить много всякий дело. правильно сказать депутат митрохин, что действительно здесь в соответствие с регламент мы не мочь и не должный рассматривать этот поправка, который сегодня раздавать в зал. поэтому я хотеть бы, чтобы в стенограмма быть отмечать и чтобы вы с это соглашаться, что при рассмотрение этот закон в третий чтение (а я думать, что в связь с это он сегодня нельзя быть принимать в третий чтение) следовать вернуть он во второй чтение (это быть возможный сделать 5-6-го число) и принимать вот этот поправка. этот срок понадобиться комитет, чтобы вынести решение об учет этот поправка. то быть поправка должный быть абсолютно идентичный норма только что принимать закон, устанавливать, что закон вступать в сила в обычный порядок, то быть с момент его опубликование... через десять день после опубликование, но в течение полгода весь нормативный акт орган местный самоуправление, признанный суд не соответствовать закон, должный быть приводить в соответствие с они. после что вступать в действие ответственность, предусматривать данный закон. я просить бы комитет соглашаться с этот предложение и этот поправка обязательно рассматривать при принятие закон в третий чтение. что же касаться срок обжалование решение соответствующий орган, то можно также соглашаться с введение здесь норма, аналогичный норма предыдущий закон, то быть десять день - на обжалование, десять день - на рассмотрение суд. с другой сторона, я напоминать, что у мы существовать закон о порядок рассмотрение жалоба на действие орган и должностной лицо, который устанавливать общий порядок обжалование подобный действие, в тот число если под этот закон подпадать и действие вышестоящий орган, прекращать полномочие орган местный самоуправление. подчеркивать, что то не менее в цель уточнение этот позиция, можно и этот поправка также, если вы соглашаться, рассматривать при третий чтение. но то, что касаться первый поправка, нужно сделать обязательно. спасибо.
председательствующий. давать послушать председатель комитет. каков ваш мнение: что если мы избирать подобный схема? пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. я не возражать, чтобы депутат принимать также это решение, хотя мы рассматривать и сергей сергеевич вносить этот предложение (на комитет не вносить, но предварительно я она рассматривать, получать уже сегодня письменный предложение). во-первых, по первый положение о суд. я считать, что так как в соответствие с существующий законодательство суд общий юрисдикция уже сейчас должный рассматривать кассационный жалоба в течение десять день, то ничто новый мы здесь не сказать, даже если принимать ваш поправка. если говорить о верховный суд российский федерация, то - в течение один месяц. если мы полагать, что так уж надо ужесточить даже решение верховный суд российский федерация, то давать оставлять опять на воля депутат, но я в это тоже никакой необходимость не видеть. мы и так уж больно закручивать этот ответственность, можно подумать, что меняться законодательство весь россия, а наблюдаться просто несоответствие нормативный правовой акт один из муниципальный образование российский федерация. по другой положение, где говориться, что нужно давать шесть месяц со день вступление в сила настоящий федеральный закон для приведение в соответствие, я так же, как александр алексеевич, полагать, что, вводить статья о вступление данный законопроект вступать в сила с 1 январь 2001 год, мы уже давать возможность приводить весь нормативный правовой акт в соответствие. требовать еще шесть месяц - это только для ленивый и нерадивый. из какой соображение мы выступать здесь, я тоже непонятный. поэтому я оставаться при...
председательствующий. коллега, давать переходить к таблица поправка, к тот предложение, что прозвучать. к таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. депутат митрохин, весь ваш поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, да? депутат крюков, ваш тоже весь из таблица отклонять, да? депутат бондарь, тоже весь из таблица отклонять, да? только у депутат бурдуков поправка 6 - из таблица принимать, да? павел тимофеевич, из таблица принимать, да? коллега, я сейчас ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6. тот мы отдельно обсуждать. уважаемый депутат, идти регистрация.
жириновский в. в. идти голосование.
председательствующий. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков - по поправка 6 из таблица принимать.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наиболее содержательный часть во все законопроект быть именно пункт 1 статья 1, в который как-то пытаться отрегулировать местный самоуправление в город с численность свыше 50 тысяча человек, а также в закрывать приграничный и другой поселение. и вот этот поправка 6 как раз касаться собственно поправка с 5-й по 19-ю. я хотеться бы знать, на какой основание и как рабочий группа и комитет по вопрос местный самоуправление думать отрегулировать вот это положение, поскольку сейчас тот беспредел, который твориться с местный самоуправление, когда в закон нет граница, где начинаться и где заканчиваться местный самоуправление, приводить к негативный явление и дезорганизовывать работа по управление государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. действительно, по этот пункт 1 статья 1 законопроект быть много предложение, быть разный поправка, и все же и рабочий группа, и комитет признавать, что регулирование особенность организация местный самоуправление в город с численность свыше 50 тысяча человек ничто нельзя обосновывать. по какой принцип, по какой критерий? и никто с мы... с мы соглашаться в тот число и, сказать так, автор законопроект в лицо главный государственный-правовой управление. на этот позиция также не настаивать, надо сказать, и член совет федерация. мы говорить также о приграничный территория и закрывать военный город. никакой убедительный аргументация, какой образ регулировать и почему нужно вводить этот статья, никто мы не представлять. в тот же время мы сохранять регулирование особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение, и, как я уже докладывать, именно федеральный закон, как быть предлагать депутат госдума и член совет федерация. мочь сказать, что в существующий законодательство, в закон "об общий принцип организация местный самоуправление", регулирование особенность местный самоуправление существовать и отдавать субъект российский федерация, поэтому неурегулированность практически нет.
председательствующий. павел тимофеевич, вы вынести на отдельный голосование поправка 6. но что мы быть голосовать? вы задавать вопрос, не связывать с поправка. александр алексеевич, пояснять тоже.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, вопрос-то депутат бурдуков ясный: видимо, исключать этот статья. но дело в то, что...
председательствующий. нет, он это не предлагать.
котенков а. а. вопрос состоять в то, что мы предлагать сохранять редакция, предлагать комитет, вот по какой основание. депутат бурдуков упоминать здесь закрытый административно-территориальный образование, приграничный территория. я напоминать, что этот норма быть в действующий закон, они сохраняться. дополнительно вводиться только регулирование федеральный закон особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение. это всего два город, который являться одновременно и субъект федерация. здесь действительно местный самоуправление должно регулироваться специальный закон, и мы знать, к сожаление, что пока как раз оно здесь и отсутствовать из-за отсутствие федеральный закон. что же касаться тот норма, который исключать теперь из проект закон (то быть о город с население свыше 50 тысяча человек), то здесь действительно нет никакой обоснование в особенность организация местный самоуправление в город с население 49 тысяча человек и в город с население в 51 тысяча человек. то не менее проблема областной центр, сельский район существовать. и мы предлагать комитет по вопрос местный самоуправление решать этот проблема иначе. если владимир семенович подтвердить, то мы, видимо, осень предлагать такой вариант - разрабатывать проект федеральный закон об особенность организация местный самоуправление в административно-территориальный образование субъект федерация, то быть на уровень район, на уровень крупный город. ну а когда мы с вы дорабатывать проект этот закон, с то чтобы защищать местный самоуправление на этот уровень и не позволять он развалить, - вот тогда мы предлагать одновременно рассматривать и этот поправка, то быть о регулирование особенность организация местный самоуправление в административно-территориальный образование субъект федерация. это быть правильный и единственно верный решение. сейчас же мы предлагать вот этот норма убирать и принимать так, как предлагать комитет. спасибо.
председательствующий. павел тимофеевич, мы проголосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, вынести поправка 6. в чем смысл ваш предложение? вы предлагать отклонять или это у вы быть, скоро, вопрос по поправка 6? бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, александр алексеевич здесь совершенно правильно улавливать смысл и правильно сказать, что я ставить вопрос об исключение данный поправка. но я даже пойти бы на предложение, который абсолютно верно, - урегулировать функционирование орган самоуправление именно в административно-территориальный единица - район. многий область принимать такой свой устав и закон, который позволять разбивать административно-территориальный единица - район на несколько муниципальный образование, что совершенно дезорганизовывать работа район. он формироваться исторически как единый, целый административно-территориальный образование. но я даже хотеть бы... быть бы хорошо, если бы в район существовать государственный управление. так, по-моему, больше порядок быть бы.
председательствующий. хорошо, это весь рассуждение. вы предлагать исключать?
бурдуков п. т. да.
председательствующий. ясно. но мнение комитет - оставлять так, как быть. я ставить на голосование в редакция павел тимофеевич бурдуков. (шум в зал.) нет, я ставить в редакция комитет, позитивный. кто поддерживать бурдуков, тот проголосовать против. кто за то, чтобы поправка 6 в редакция комитет принимать? бурдуков - за то, чтобы исключать. кто без карточка? кто против, сейчас увидеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
против - 13. так, хорошо. коллега, с таблица 1 мы работа завершать. быть, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 15, 76, 77, 50, 51, 65, 11, 17, 18, 73. ставить на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тот поправка обсуждать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат митрохин. он обосновывать поправка 15 из таблица отклонять.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня у мы в очень многий регион складываться парадоксальный ситуация. местный самоуправление существовать на уровень район, очень часто этот район занимать огромный территория, на этот территория находиться также город, причем немалочисленный. там проживать население численность до 30, а иногда даже до 50 тысяча человек, и они не мочь добиваться даже через суд возможность создание орган самоуправление вот в этот самый город и поселок, находиться в муниципальный образование. суд отказывать они в соответствующий иск и при это ссылаться на норма закон об общий принцип, который сегодня быть, - о то, что население городской и сельский поселение, независимо от его численность, не мочь быть лишать право на осуществление местный самоуправление, и говорить о то, что этот право уже реализовать: вы избирать себя районный депутат, вы избирать себя глава районный администрация, поэтому нет основание проводить там соответствующий референдум и формировать соответствующий орган местный самоуправление. такой ситуация существовать во многий регион. в качество пример мочь называть мурманский область, иркутский область и так далее. так вот, предлагать поправка направлять на то, чтобы в полный мера гарантировать здесь право житель вот этот самый населенный пункт. этот поправка гласить, что в случай осуществление местный самоуправление на территория район (уезд) и другой муниципальный образование население город, поселок, станица, сельский округ, волость и сельсовет, находиться на их территория, не мочь быть лишать право на самостоятельный осуществление местный самоуправление. уважаемый депутат, этот поправка не означать, что везде быть сверху насаждать местный самоуправление какой-то насильственный, искусственный путь. речь идти только о то, чтобы создавать возможность для гражданин, который это хотеть. сейчас, к сожаление, во многий регион такой возможность нет, поскольку суд подходить исключительно формально к данный закон о местный самоуправление. поэтому я предлагать этот поправка усиливать мера о то, что население соответствующий населенный пункт не мочь быть лишать право на местный самоуправление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир семенович, ваш позиция.
мокрый в. с. уважаемый коллега, проблема, о который говорить сергей сергеевич, действительно существовать. об это свидетельствовать постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность ряд статья конституция республика коми от 31 октябрь 1994 год. и по этот дело конституционный суд постанавливать признавать не соответствовать конституция россия положение статья 92 конституция республика коми об избрание представительный орган власть только в район, город республиканский подчинение и район в город в тот часть, в какой оно ограничивать право на создание представительный орган местный самоуправление в другой муниципальный образование. мы рассматривать данный поправка, и комитет приходить к вывод, что норма, обеспечивать гарантия осуществление местный самоуправление в городской и сельский поселение и иной территория, уже содержаться в конституция российский федерация, в частность в статья 131, часть 2; в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", абзац третий пункт 1 статья 12. в тот же время, по мнение комитет, содержание поправка, мы полагать, сегодня выходить за рамка концепция законопроект, принимать в первый чтение. поэтому мы также полагать, что к этот проблема можно вернуться уже при рассмотрение изменение и вообще новый поправка к существующий федеральный законодательство, но осень этот год. поэтому мы рекомендовать отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция высказывать. представитель президент иметь слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! опасение депутат митрохин иметь под себя основание, но, к сожаление, в такой вид, как он предлагать, это не только неприемлемый, но и очень вредный поправка. представлять себя (я уже с это сталкиваться много раз и много год), что как только мы говорить, что помимо район любой поселение вправе объявлять себя муниципальный образование и создавать собственный муниципальный образование, то тут же весь самодостаточный территория и прежде все районный центр, в который сосредотачивать, как правило, весь социальный инфраструктура, объявлять себя самостоятельный муниципальный образование, а деревня гадюкино, располагать за 100 километр от райцентр и не иметь ничто - ни налоговый база, ни больница, ни школа, ни что-то иной, - оставаться умирать сам по себя. то не менее, подчеркивать, вопрос поставлять верно. да, с один сторона, мы должный предоставлять право сельский, городской поселение иметь местный самоуправление именно по поселенческий принцип. с другой сторона, мы не должный лишать они возможность использовать социальный и налоговый база, иметься в сельский район, прежде все как долевой часть муниципальный собственность. поэтому мы предлагать этот вопрос, как правильно сказать владимир семенович, решать в специальный закон, о который я как раз и говорить, - в закон об особенность организация местный самоуправление в административно-территориальный образование субъект федерация, то быть урегулировать вопрос, как на районный уровень весь муниципальный образование в сельский, городской и прочий поселение или их объединение быть решать вопрос местный значение, именно на районный уровень, на база тот социальный инфраструктура, который там существовать. поэтому просьба сейчас этот поправка отклонять, а к решение этот вопрос мы вернуться осень. это очень важный вопрос.
председательствующий. мнение по поправка 15 высказывать сторона. приступать к голосование. мнение комитет - отклонять данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. голосовать в позитивный план. кто за то, чтобы принимать поправка депутат митрохин? мнение комитет - поправка отклонять. просьба ознакомлять мы с результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий - поправка 76 из этот же таблица. пожалуйста, депутат митрохин, ваш соображение по поправка 76.
митрохин с. с. уважаемый депутат, в данный случай речь идти о совершенно другой проблема, но она исключительно важный. дело в то, что в этот законопроект, который сейчас предлагаться ваш внимание, речь идти о то, чтобы орган местный самоуправление приводить свой нормативный акт в соответствие не только с федеральный закон и с конституция, но и с конституция и устав субъект федерация. сегодня почти в половина субъект федерация устав противоречить федеральный конституция и федеральный закон, и противоречить именно в часть, касаться местный самоуправление. если оставлять закон в нынешний вид, то получаться, что, если уставный суд субъект федерация устанавливать такой противоречие, в дальнейший мочь наступать санкция для орган местный самоуправление и человек быть наказывать за вполне законопослушный поведение. то быть акт орган местный самоуправление быть соответствовать федеральный закон, но противоречить, допускать, устав, и за это быть наступать санкция. кроме то, сейчас в закон "о судебный система..." быть норма о то, что решение уставный суд не подлежать пересмотр никакой другой судно. это означать, что решение уставный суд о противоречие нормативный акт местный самоуправление устав субъект федерация быть окончательный и пересматривать быть не мочь, и, следовательно, ответственность наступать в обязательный порядок. поэтому в данный поправка я предлагать исключать конституционный (уставный) суд субъект федерация из перечень тот суд, который призывать рассматривать этот самый противоречие нормативный акт местный самоуправление устав субъект федерация. если мы исключать уставный суд, то мы не прийти к такой ситуация, когда орган местный самоуправление быть наказываться за поведение, полностью соответствовать федеральный конституция и федеральный закон. просить поддерживать этот поправка, она направлять не только на защита орган местный самоуправление, но и на сохранение целостность и единство правовой пространство в российский федерация.
председательствующий. владимир семенович, обосновывать, пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. уважаемый коллега, в один часть я согласный с сергей сергеевич - в тот часть, что в соответствие с пункт 3 и 4 статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" конституционный, или уставный, суд субъект российский федерация рассматривать относить к его компетенция вопрос в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация, и решение конституционный, или уставный, суд, принимать в предел его полномочие, не мочь быть пересматривать иной суд. наверное, мы должный взять этот проблема на заметка. и необходимо подготовить изменение именно в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", который вводить бы процедура обжалование решение уставной суд субъект российский федерация в конституционный суд российский федерация. к слово сказать, подобный практика существовать в германия. говорить же о то, что нормативный правовой акт муниципальный образование мочь соответствовать закон российский федерация, а вот сам устав субъект российский федерация мочь не соответствовать закон федеральный центр, - я казаться, это немножко от лукавый. потому что мы только что принимать с вы закон, где приводить в соответствие весь нормативный правовой база, как субъект российский федерация, так и муниципальный образование.
председательствующий. представитель президент и правительство нечего сказать на этот счет? хорошо. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат митрохин - поправка 76? мнение комитет отрицательный. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка, 77, из дополнительный таблица, депутат митрохин. слово иметь депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, в данный поправка речь идти о то, чтобы исключать высокий должностной лицо субъект федерация из процедура отстранение от должность глава муниципальный образование. мы весь знать о то, какой конфликт сегодня существовать во многий регион между губернатор и мэр. к сожаление, этот конфликт носить институциональный характер. они невозможно ликвидировать в обозримый будущее. если высокий должностной лицо субъект федерация быть наделять право отстранять от должность глава муниципальный образование, мы то самый подливать масло в огонь. мы свой рука создавать искусственный ситуация, при который глава регион быть стремиться ориентировать судебный процедура такой образ, чтобы как можно быстро наступать вот этот самый ответственность глава местный самоуправление. мы не мочь гарантировать, что мы исключать весь возможный лазейка для политический произвол в этот вопрос. поэтому предлагаться исключать глава регион из этот процедура и оставлять этот право исключительно за президент российский федерация. иногда возражать и говорить о то, что президент с этот задача не справляться - слишком много муниципальный образование. но этот суждение совершенно несостоятельный. дело в то, что сегодня президент назначать около 15 тысяча судья. это происходить вполне гладко, и президент не перегружать этот работа, потому что действовать соответствующий механизм. так вот, муниципальный образование у мы в страна всего 13 тысяча, то быть на два тысяча мало, чем судья. поэтому президент через свой полномочный представитель и другой федеральный структура в регион вполне мочь исполнять этот полномочие. но президент, естественно, быть делать это объективно, чем глава регион. поэтому еще раз повторять: это исключительно важный политический вопрос. мы не должный сейчас свой рука искусственно создавать дополнительный конфликт в регион, который отражаться в первый очередь на население. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. владимир семенович, пожалуйста, - мнение комитет.
мокрый в. с. уважаемый коллега, по этот вопрос также быть много спор. и я хотеть справедливость ради сказать, что это не единственный поправка, вносить подобный предложение. в отклонять поправка быть подобный. и вот депутат из фракция "овр" крюк тоже подымать рука. владимир николаевич, я полагать, мы сразу тогда обсуждать и 50, и 51, и 65-ю поправка. они связывать где-то один идея.
председательствующий. так, пожалуйста... по-моему, у мы...
мокрый в. с. дело в то, что ряд другой поправка, иметься в таблица отклонять, иметь тот же самый цель, поэтому давать сразу обсуждать.
председательствующий. коллега, у мы в регламент вообще значиться: один - за, один - против, и потом мы голосовать.
мокрый в. с. хорошо, тогда я по конкретно этот поправка. значит, мы рассматривать в комитет и в рабочий группа этот поправка и полагать, что исключение высокий должностной лицо субъект российский федерация из число лицо, иметь право досрочно прекращать полномочие, не иметь под себя никакой основание. в подпункт 2 статья 5 действующий федеральный закон о полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область местный самоуправление говориться, что к полномочие относиться обеспечение соответствие закон субъект российский федерация о местный самоуправление конституция россия и закон российский федерация. это первый. второй. предлагать данный законопроект уже во второй чтение мы с достаточно большой тщательность отрабатывать степень защита орган местный самоуправление, прежде чем можно быть бы применять подобный санкция. в отличие от первый законопроект здесь обязательно судебный решение, обязательно предупреждение и так далее. говорить о произвол губернатор можно, но завтра можно обвинять все вплоть до президент в то, что он не разбираться в маленький муниципальный образование. на наш взгляд, это не... но мы отклонять этот поправка, чтобы долго не говорить. и мы полагать, что два ветвь власть, исполнительный и законодательный, субъект российский федерация должный иметь равный право, контролировать соответствие нормативный правовой акт муниципальный образование закон российский федерация и субъект россия.
председательствующий. прощать, вы по порядок ведение, да? пожалуйста, депутат крюков, по порядок ведение.
крюк в. а. ввиду то что поправка 50 аналогичный, я просить не рассматривать она далеко, для ускорение. я просить давать я три минута для обоснование, а потом проголосовать.
председательствующий. нет возражение против этот? пожалуйста, депутат крюков, с аргументация поправка 50.
крюк в. а. мы также предлагать из круг лицо, который вправе прекращать полномочие глава местный самоуправление, исключать высокий должностной лицо субъект российский федерация. почему так? во-первых, понятно, для что и почему президент мочь и должный получать возможность отстранение глава муниципальный образование, даже избранный 1 миллион избиратель. президент российский федерация - это гарант конституция, но не губернатор. и мы нет смысл создавать правовой прецедент, который любой юрист истолковывать как смешение функция и полномочие, как нарушение принцип разделение власть. наделение губернатор правый такой серьезный санкция вообще не мотивировать никакой объективный, то быть практический или правовой, необходимость. высказывание, который сейчас быть, на наш взгляд, лежать вне правовой поле и носить так называть вкусовой характер. во-вторых, мы считать, что любой закон - это форма воплощение социальный практика. и это никто в этот зал не надо объяснять и рассказывать. митрохин очень хорошо сказать, как в действительность выстраивать отношение губернатор и мэр. мы предлагать наш поправка принимать. она аналогичный поправка, ранее высказывать. через год, обобщать практика применение этот норма президент российский федерация, я предлагать вернуться снова к этот вопрос. но в течение год весь же 88 губернатор не наделять право снятие глава муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. хорошо, поскольку этот поправка очень соприкасаться друг с друг, мы сейчас решать вопрос голосование по поправка 77 и потом в зависимость от это решать вопрос с поправка 50. приступать к голосование. депутат митрохин выдвигать поправка 77, в дополнительный таблица. комитет выступать против. кто за то, чтобы принимать поправка митрохин, 77-ю? просить голосовать. поправка 77. (шум в зал.) почему? так, прекращать голосование. не оглашать результат. депутат володин иметь соображение по мотив голосование. пожалуйста.
володин в. в. я просить бы ведущий все-таки сказать, что голосоваться не только поправка 77, а голосоваться одновременно поправка 50, который озвучивать крюк. совмещать поправка.
председательствующий. это не так. я специально сказать, что депутат крюков выступать по поправка 50, который, по его мнение, связанный с поправка 77. мы голосовать, и я об это сказать, поправка 77, решать ее судьба, после что вернуться к вопрос о поправка 50. тогда, естественно, поскольку они связанный, наверное, депутат крюков снимать этот поправка. если нет - мы и ее проголосовать. вот и все. поэтому... да, пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я очень жаль, но комитет не очень точно сформулировать поправка. абсолютно одинаковый по содержание, только разный автор - поправка 50 и тот поправка, который сейчас мы ставить на голосование.
председательствующий. 77-я.
мизулина е. б. да. там речь идти об исключение один и тот же слово. просто чисто технически быть почему-то разъединять.
председательствующий. так, уважаемый коллега, по-моему, значительно быстро проголосовать два раз, чем полчаса спорить о то, сходиться они или не сходиться. депутат похмелкин, пожалуйста, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, на самый дело поправка все-таки разный, хотя и связанный. в первый случай речь идти об освобождение от должность глава местный самоуправление, во второй - о роспуск представительный орган. поэтому поправка надо голосовать друг за друг. быть поправка действительно одинаковый, но в поправка 50, посмотреть внимательно, речь идти о представительный орган, а в 77-й - о глава местный самоуправление. поэтому при весь связь мы надо голосовать их все-таки друг за друг, а не вместе.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вот что бывать, когда мы нарушать регламент. один считать поправка сходный, другой считать они не совсем сходный. значит, очевидно, что мы надо проголосовать сначала поправка 77, потом - поправка 50. быть еще какой-нибудь третий мнение на этот счет? пожалуйста, коллега поляков. затем - представитель президент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кулик. извинять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять. александр куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы. на пятый год работа совместный мы познакомиться. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, особенно тот, кто сегодня инициировать обращение к совет федерация, что мы сегодня сам провозглашать необходимость устранение возможность конституционный кризис, как указывать в наш документ. если мы сегодня не поддерживать комитет, это быть означать, что мы аналогичный кризис пытаться образовывать в субъект федерация. не быть же противоречить сам себя, давать поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. но это не по мотив голосование, это выражение позиция. итак, мы голосовать поправка 77. да, представитель президент хотеть бы высказываться. просить прощение. александр алексеевич, ваш слово.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы внимательно вчитываться в оба этот поправка. да, слово предлагаться исключать один и тот же, но в разный статья. и действительно, в один случай речь идти о представительный орган, а в другой случай - о глава муниципальный образование. поэтому... (шум в зал.) ну хорошо, давать, елена борисовна, читать.
председательствующий. елена борисовна!..
котенков а. а. поправка 77, абзац седьмой пункт 3. да, если сравнивать - исключать слово... (шум в зал.)
председательствующий. елена борисовна, не покушаться, пожалуйста, на исполнительный власть!
котенков а. а. абзац седьмой пункт 3: "в случай, если соответствовать суд устанавливать, что орган местный самоуправление, глава местный самоуправление или иной выборный должностной лицо местный самоуправление повторно допускать нарушение, предусматривать пункт 3 настоящий статья, законодательный (представительный) орган..." (шум в зал.)
председательствующий. дорогой друг, пока коллега спорить, мы проголосовать, пожалуй. елена борисовна, занимать, пожалуйста, место.
котенков а. а. уважаемый депутат, просить прощение, вынуждать признавать абсолютный правота елена борисовна. в один случай написать цифра римская, в другой случай - буква, а на самый дело действительно один и тот же поправка. поэтому, владимир петрович, чтобы... я просить прощение, я как раз собираться именно это сказать. в последний момент я депутат похмелкин сбивать с мысль. я посмотреть: и в самый дело разный абзац оказываться, просто по-разному написать.
председательствующий. этот заявление с политический привкус, по-моему.
котенков а. а. то не менее, поскольку это действительно один и тот же поправка... почему я попросить слово? если мы сейчас голосовать поправка депутат митрохин отдельно, а поправка депутат володин и крюкова отдельный, то мы мочь попадать в ситуация, когда один поправка отклоняться... а почему вы попросить останавливать голосование? потому, что, извинять я, у фракция быть установка по номер поправка даже голосовать. в этот случай смысл нет тогда голосовать второй поправка. поэтому я просить бы оба поправка поставлять на голосование как один поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я очень уважать александр алексеевич, но я не мочь это сделать без согласие автор поправка. поэтому я депутат крюкова (включать он микрофон) спрашивать: согласный ли он, чтобы этот поправка голосоваться вместе? пожалуйста, депутат крюк. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин. включать он микрофон.
митрохин с. с. во избежание весь этот недоразумение я снимать свой поправка в польза поправка депутат крюкова, поскольку выражать один и тот же идея: исключать высокий должностной лицо субъект федерация из процедура отстранение глава муниципальный образование. не представительный орган, подчеркивать, потому что это и нет в закон - представительный орган другой субъект распускаться, - а именно глава муниципальный образование.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, за ваш конструктивный подход. итак, голосовать поправка 50. поправка 50, поправка депутат крюкова. комитет, как я понимать, считать необходимый этот поправка отклонять. кто за поправка 50, подготовить депутат крюков? просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
поправка принимать. (аплодисменты.) депутат крюков оглашать сейчас следующий свой поправка, 51-ю, высказывать по она свой суждение. пожалуйста, включать он микрофон.
крюк в. а. поправка 51 связанный с 50-й и носить технический характер. она суть в то, что из число акт, который мочь быть прекращать полномочие глава местный самоуправление, исключаться акт высокий должностной лицо. то быть это чисто технический поправка.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. владимир семенович, пожалуйста, высказывать мнение комитет.
мокрый в. с. я оставаться при прежний мнение, мнение комитет, что это надо отклонять. но поскольку здесь уже принимать при первый голосование, пусть депутат решать судьба.
председательствующий. давать, депутат, решать. мнение комитет, высказывать сейчас, по-прежнему - отклонять. поправка 51, депутат крюкова. кто за этот поправка? просьба голосовать... (выкрик из зал.) по мотив? просьба прекращать голосование. депутат пузановский - по мотив.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, уважать докладчик! ввиду то что голосование предыдущий поправка вызывать бурный аплодисменты, а этот поправка, который ставиться на голосование, связанный с она, у депутат возникать потребность разбираться в содержание то, что вызывать аплодисменты. пожалуйста, давать толкование то, что мы проголосовать.
председательствующий. поправка 50? она перед вы находиться. зачем толкование? толкование быть давать.
пузановский а. г. да, но мы...
председательствующий. толкование быть давать депутат крюков, и толкование, так сказать, с отрицательный элемент быть давать комитет в лицо депутат мокрый.
мокрый в. с. я мочь пояснять, что в результат мы с вы получать, принимать поправка 50.
председательствующий. пожалуйста.
мокрый в. с. право досрочно прекращать полномочие представительный орган местный самоуправление и глава муниципальный образование мы предоставлять теперь только законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, государственный дума и президент российский федерация. все. руководитель, высокий должностной лицо субъект российский федерация, то быть губернатор и президент, мы такой право лишать. все.
председательствующий. вопрос... пожалуйста, депутат крюк. микрофон включать депутат.
крюк в. а. просить прощение, номер поправка, который являться технический, 53, а не 51.
председательствующий. я просить прощение, но у я написать 51. видимо, геннадий николаевич не расслышать. итак, поправка 53. толкование этот поправка быть давать, как я понимать, и автор поправка, и комитет. комитет против этот поправка, автор, естественно, за она. итак, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 53? просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка депутат крюкова - 65-я. пожалуйста, депутат похмелкин. как я понимать, по мотив, да? включать он микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по этот поправка, потому что мы загонять все в правовой тупик. принимать поправка 50, мы просто обязывать проголосовать и 53-ю, потому что они просто тесный образ связывать между себя. поэтому просить вернуться и поддерживать данный поправка.
председательствующий. сначала давать выяснять с помощь комитет, какой поправка мы голосовать: 51 или 53? я секретариат говорить - 51, так быть записывать у геннадий николаевич. здесь же говорить о 53-й. пожалуйста, владимир семенович, прояснять ситуация.
мокрый в. с. я хотеть бы, чтобы депутат крюков сам уточнять. депутат крюков, я хотеть бы, чтобы вы уточнять именно свой поправка, потому что вначале прозвучать действительно поправка 51, но она совершенно не связанный с поправка 50. вы ошибаться. а вот поправка 53 действительно связанный с тот решение, который мы только что принимать. если мы с вы исключать руководитель субъект, высокий должностной лицо субъект российский федерация и не давать они полномочие отрешение от должность глава муниципальный образование, то должный быть следующий редакция: прекращение полномочие глава муниципальный образование и одновременно назначение новый выбор осуществляться указ президент, потому что только президент иметь теперь этот полномочие.
председательствующий. итак, речь идти о поправка 53.
мокрый в. с. поэтому, хотеть комитет или не хотеть, вы надо идти уже в соответствие с логика, так сказать, событие, по который вы голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, а почему мы весь стоять? по-моему, мы стоять только во время исполнение гимн россия обычно. давать садиться! итак, переходить к поправка... значит, быть предложение депутат похмелкин вернуться к этот поправка. депутат коломейцев, мочь ли мы это сделать? пояснять. коломейцев, пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вообще-то, так произвольно нельзя: 51-я, 53-я... мы ведь с вы вычленять поправка и потом проголосовать за исключение вычленять, понимать? мы вычленять 51-ю, у я записывать это. если они ошибаться, это они вопрос, и сегодня надо тогда вернуться и перевычленять опять поправка, который, считаться, необходимо проголосовать отдельно.
председательствующий. да, очень трудно понимать, что такой перевычленять, поэтому я слово давать депутат володин, который, видимо, хотеть мы прояснивать ситуация.
володин в. в. я сразу сказать, что я не быть говорить о вычленение, потому что здесь надо специализация такой... я хотеть сказать о другой, о то, что мы с вы, проголосовать за поправка 50, который на самый дело являться связанный с 53-й, должный вернуться к поправка 53, учитывать, что скоро все просто большинство коллега не понимать, что это связанный идти вещь. вследствие предоставление президент право освобождать от должность мэр город, естественно, прекращение их полномочие должно наступать в результат издание соответствующий указ президент, а не губернатор. вот в что заключаться смысл поправка 53. то быть логика здесь понятный: если президент освобождать мэр, то он издавать указ об окончание срок его полномочие и о назначение другой выборы.
председательствующий. ясно. я думать...
володин в. в. поэтому надо вернуться и просто переголосовать.
председательствующий. спасибо. итак, я думать, мы рационально вернуться к поправка 53.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, кто по ведение хотеть высказываться? пожалуйста, депутат мащенко. включать, пожалуйста, микрофон депутат.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый ведущий!.. я вы просить, коллега, давать останавливаться. уважаемый ведущий, обращать внимание на зал, что происходить. никто не заниматься закон, все заниматься свой разговор. вот от это и получаться вот такой чехарда, который мы сейчас рассматривать. я удивлять сегодня, откровенно вы говорить, отношение к этот закон представитель президент. ведь суть закон быть сводить к что? необходимо быть останавливать вот этот вакханалия в орган местный самоуправление в субъект федерация, именно в столица субъект, в город с определенный численность. говорить, что ничто не происходить. да как же ничто не происходить?! вы посмотреть, что происходить в город с большой численность население! там социальный сфера сегодня упасть полностью, жилищно-коммунальный хозяйство полностью на бок. дорогой коллега, давать опоминаться, в конец конец!
председательствующий. уважаемый коллега!.. спасибо, ваш выступление быть совершенно, по-моему, правильный в тот часть, что мы надо обязательно внимательно смотреть за весь это.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. какой поправка идти?
лукин в. п. поправка... вот в тот-то и дело. вы написать - поправка 51, а на самый дело 53-я.
председательствующий. нет, у я 53-я.
жириновский в. в. нет, это я переправлять.
лукин в. п. сейчас надо переголосовать поправка 53, вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, поскольку происходить такой сбой, давать мы с вы вернуться к поправка 53 в редакция депутат крюкова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выделять, выделять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. переголосовать? сейчас, коллега, подождать. депутат бугера, пожалуйста, по мотив.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, принимать поправка 50, на мой взгляд, мы изменять концепция законопроект, принимать в первый чтение. то быть вот мы до обед рассматривать институт федеральный вмешательство, так это тоже вмешательство на местный уровень. поправка 50 мы он исключать. поэтому вернуться надо не к поправка 53, а к поправка 50, который менять концепция, и ее отклонять. спасибо.
председательствующий. так, подождать секундочка... я попросить давать я стенограмма, какой поправка я зачитывать для отдельный голосование. я думать, я ничто не напутывать. по мотив - депутат похмелкин. и потом - депутат крюк. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, прежде все я просить все-таки... напоминать, что я вносить первый предложение вернуться к поправка 53. а теперь - по мотив. на мой взгляд, никакой изменение концепция не происходить. мы, принимать законопроект в первый чтение, закреплять институт государственный вмешательство в орган местный самоуправление. ничто в этот смысл не изменять, за президент сохраняться право освобождать от должность глава местный самоуправление. вместе с то я поддерживать тот аргументация, который звучать уже в польза поправка 50. предлагать к она не возвращаться, а, наоборот, проголосовать поправка 53 и двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат крюк.
крюк в. а. мы проголосовать поправка 50. аргументация быть очень много, ну, кто-то быть за, кто-то против. поэтому с она взаимосвязанный поправка 53. я просить она поставлять на голосование и проголосовать. это технический поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 53? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) вернуться к голосование. владимир семенович, а обсуждение ее состояться? кто без карточка? (шум в зал.) сейчас я вы давать слово. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        91,3%
проголосовать против 23 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
еще раз сказать. коллега, мы возвращаться к этот поправка. пожалуйста, председатель комитет - слово. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. приседать, пожалуйста!
мокрый в. с. я теперь еще раз уточнять. мы говорить о поправка 53, просить внимание депутат. если мы с вы принимать поправка 50 и уже право на отрешение от должность глава муниципальный образование иметь только президент российский федерация, то поправка 53 говорить о то, какой документ или указ президент должно производиться отрешение, вот и все. поправка 53 говорить об исполнение тот право, который даваться президент, если говорить так, очень просто. поэтому если мы с вы проголосовать за поправка 50, то, независимо от то, какой мнение иметь комитет по поправка 50, по поправка 53 надо голосовать за, иначе мы вводить в противоречие весь законодательство, который... весь законопроект. поэтому по поправка 53 надо голосовать за. я не агитировать, но я просто хотеть высказывать свой мнение.
председательствующий. так, уважаемый коллега, обмен мнение быть по этот поправка, да?
мокрый в. с. чисто технически уже...
председательствующий. я ставить в редакция депутат крюкова. кто за то, чтобы поправка 53 поддерживать? пожалуйста, голосовать. комитет считать, что в связь с принятие поправка 50 она нужно поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат крюк. поправка 65. по мотив - адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. не по мотив? по ведение, да?
пузановский а. г. уважаемый докладчик, в результат то, что мы проголосовать, теперь сказать, что оставаться в право губернатор по отношение к руководитель небольшой районный центр? какой образ губернатор быть решать проблема свой взаимоотношение с руководитель администрация небольшой городок? пожалуйста, давать механика.
председательствующий. владимир семенович...
мокрый в. с. хорошо. к сожаление, у губернатор оставаться только один право: если глава муниципальный образование не выполнять судебный решение об отмена какой-то нормативный правовой акт или отдельный его положение, губернатор вправе вынести письменный предупреждение, который определяться в наш законопроект срок в один месяц, и все, на дальнейший действие мы с вы губернатор не давать никакой полномочие. далее. если глава муниципальный образование не отменять свой нормативный правовой акт, то отрешение от должность мочь происходить только указ президент (это поправка 53 и поправка 50, который предоставлять этот право президент). все.
председательствующий. коллега, мы заканчивать с обсуждение этот поправка. голосование состояться. поправка 65. депутат крюков.
крюк в. а. уважаемый товарищ!.. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста!
крюк в. а. можно? (шум в зал.)
председательствующий. секундочка, сейчас зал успокаиваться, а то никто ничто не услышать. коллега, приседать, пожалуйста, и не шуметь. пожалуйста.
крюк в. а. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что вот этот поправка 65 как раз сниматься тот вопрос, который сейчас подымать депутат пузановский. она устанавливать, что предложение по вопрос о прекращение президент российский федерация полномочие глава муниципальный образование вноситься высокий должностной лицо субъект российский федерация. у губернатор область, кроме как обращаться к президент с то, что надо снимать мэр какой-то областной центр с должность, оставаться масса возможность: это предупреждение, этот обращение в прокуратура, в суд. я уже не говорить о такой вопрос, как экономический и финансовый деятельность. поэтому ничто не нарушаться, и я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. сложно я говорить, потому что мнение комитет быть связанный с другой позиция, в целое об отрешение от должность глава муниципальный образование. но я готовый соглашаться с депутат крюков, что мы давать этот поправка губернатор право обращаться к президент по повод освобождение от должность глава муниципальный образование, не использовать ни предупреждение, ни судебный решение. но этот же мы также давать право почему-то и правительство, и генеральный прокурор, то быть возвращаться к тот редакция, который быть в первый законопроект. но это уже на ваш усмотрение, вы решать.
председательствующий. депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, вот как раз я хотеть бы обращать внимание тот, кто критиковать за принятие поправка предыдущий. вот этот поправка мы предоставлять право губернатор инициировать процесс отстранение от должность мэр. и он, наряду с прокурор, попадать в перечень тот должностной лицо, который мочь это сделать. поэтому мы просить поддерживать этот поправка, потому что она укреплять и усиливать положение губернатор.
председательствующий. коллега, ну... николай ильич травкин, пожалуйста.
травкин н. и., фракция "яблоко". вот пузановский ссылаться в свой пример: а что, говорить, быть делать губернатор с руководитель средний район? средний район на 80 процент, на 90 процент иметь дотационный бюджет, и этот дотация определять губернатор, представлять бюджет на утверждение законодательный собрание область. какой еще право губернатор нужный? они полно! ни в кой случай нельзя этот поправка включать. это быть просто возможность для губернатор сводить именно какой-то личный счеты, а не влиять на ситуация.
председательствующий. коллега, я давать слово олег викторович морозов, апот все-таки я попросить вы вернуться к наш принцип: автор поправка комитет - голосование. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. ну, я не хотеть возвращаться к поправка 50, потому что, по-моему, мы сотворить совершенно чудовищный вещь. просто что касаться аргумент, который приводить сейчас николай ильич травкин, ну, коллега, вы что, мочь себя представлять ситуация, когда глава любой (подчеркивать: любой!) муниципальный образование мочь быть снимать президент по воля святой дух? то быть президент должный знать какой-то глава, собирать информация из суд и потом свой указ снимать. уж если мы пойти по этот путь, то хотя бы давать давать право губернатор на представление президент мотивированный решение об отстранение от должность. иначе мы просто творить чудовищный глупость.
председательствующий. весь, коллега, больше мы не быть дискуссия устраивать. так, по ведение - депутат баскаев, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". я понимать, что я новый человек здесь, мочь быть, фамилия... я уже полчаса держать рука. уже все давать слово, кроме я. надо просто уважать и я тоже.
председательствующий. вы я уважать очень, но принцип обсуждение поправка нарушать. пожалуйста.
баскаев а. г. вот я хотеть поддерживать депутат морозов, я говорить о то, что мы сегодня совершать опять грубый ошибка, мы сегодня губернатор превращать в завхоз - то, что говорить в наш адрес руцкой. и мы снова сделать тот же самый ошибка, что повлечь сейчас очередной виток напряженность в отношение с совет федерация. надо просто себя уяснять, что мы сделать сегодня. спасибо.
председательствующий. вот это как раз совершенно не по тема. ставить на голосование поправка 65 в редакция крюкова. кто за то, чтобы этот поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат бондарь. (шум в зал.) тихо, уважать депутат, приседать, пожалуйста! депутат бондарь, пожалуйста, по поправка 11.
бондарь в. н. уважаемый коллега, мы с вы за основа принимать текст, в который написать, что территория муниципальный образование устанавливаться в соответствие с федеральный закон и закон субъект. но при это в основной текст закон в статья 4, где перечисляться полномочие федеральный орган власть, на этот тема ничто не сказать, зато в статья 5 написать, что установление и изменение порядок образование, объединение и упразднение муниципальный образование находиться в ведение субъект федерация. то быть прямой противоречие между то, что в пункт 2 статья 1 закон, который сейчас мы обсуждать, и вот то, что в основной текст закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". поправка заключаться в то, чтобы перенести вот этот половина фраза из статья 5 в статья 4, то быть переводить из ведение субъект федерация в ведение федерация установление и изменение порядок (только порядок!) образование, объединение и упразднение муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович. (шум в зал.) коллега, тихо!
мокрый в. с. уважаемый коллега, на наш взгляд, что, во-первых, предлагаться? еще раз: предлагаться перенести вопрос о порядок образование, объединение, преобразование или упразднение муниципальный образование из компетенция субъект российский федерация в компетенция орган государственный власть. мы это рассматривать, на наш взгляд, это не относиться к предмет сегодняшний законопроект, вот и все.
председательствующий. то быть сказать четко: комитет - против.
мокрый в. с. против, комитет - против. это не относиться к тема сегодняшний законопроект.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка депутат бондарь. кто за то, чтобы она принимать? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 17. включать микрофон депутат бондарь.
бондарь в. н. поправка 17 сниматься, она связанный с предыдущий.
председательствующий. поправка 17 депутат бондарь снимать. это должно в стенограмма находить отражение. так, поправка 18.
бондарь в. н. 18-я поправка. речь идти еще об один противоречие, который у мы появляться в закон. в пункт 1 статья 1 нынешний закон написать, что теперь федеральный закон быть регулироваться особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение. то не менее в основной текст закон "об общий принцип...", в пункт 3 статья 6, написать о то, что полномочие внутри муниципальный образование в город москва и санкт-петербург регулироваться их собственный закон. а как мы понимать, вот основной особенность в это как раз и заключаться, то быть, на мой взгляд, быть прямой противоречие в этот закон. я предлагать исключать из пункт 3 статья 6 тот абзац, где идти речь о москва и санкт-петербург.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. так же, как и предыдущий поправка, на наш взгляд, данный поправка не относиться к предмет регулирование законопроект, к тема законопроект. и более то, на наш взгляд, ее принятие быть менять концепция базовый федеральный закон. мы полагать, этот вопрос надо обсуждать осень. мы за отклонение этот поправка.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобыпринимать поправка бондарь вадим николаевич - поправка 18? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон бондарь вадим николаевич. поправка 73, пожалуйста.
бондарь в. н. ну, поправка 73 уж точно относиться к тема сегодняшний обсуждение. речь идти о то, чтобы срок введение настоящий закон перенести с 1 январь 2001 год, как предлагаться, на 1 июль. объяснение такой. мы только что с вы отголосовать во второй чтение законопроект, суть который заключаться в то, что законодательство субъект федерация быть приводить в соответствие с федеральный законодательство. а вот местный законодательство мочь противоречить в случай противоречие региональный законодательство федеральный. да, местный быть в любой случай противоречить либо то, либо другой. так вот, пока мы не наводить там порядок, давать отсрочивать на полгода введение этот закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. предлагаться изменять срок вступление данный федеральный закон - не с 1 январь 2001 год, а с 1 июль 2001 год. во-первых, подобный поправка без конкретный дата уже звучать от депутат митрохин и мы проголосовать против. во-вторых, наш взгляд - и рабочий группа, и комитет, - достаточно время до 1 январь 2001 год. мы настаивать: отклонять.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, о что идти разговор в самый начало обсуждение этот законопроект. мы вообще не мочь устанавливать дата вступление закон в сила с определенный протяженность на будущее. иначе то самый мы давать как бы индульгенция орган местный самоуправление принимать любой незаконный акт, который быть действовать вплоть до их отмена за день до вступление в сила этот закон. мы сейчас предлагаться откладывать еще на полгода, то быть фактически давать год для самоуправство орган местный самоуправление. я напоминать, что мы предлагать при рассмотрение законопроект в третий чтение изменять этот положение. то быть закон вступать в сила в обычный порядок, но вводиться шестимесячный переходный период для приведение ранее принятый акт в порядок. поэтому предлагаться данный поправка отклонять, а, подчеркивать, при третий чтение вернуться к поправка депутат митрохин, который он сегодня раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 73, оглашенный депутат бондарь? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы обсуждать весь поправка, который депутат предлагать на отдельный голосование, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? так, секундочка, сейчас. по мотив - сначала депутат бугера.
бугера м. е. уважаемый коллега, происходить тот же ситуация, что и с законопроект о формирование совет федерация: во второй чтение мы существенно ухудшать содержание данный законопроект. проголосовать сейчас за он в такой вид (я иметь в вид поправка 50 и связывать с она), мы только лишь нарываться на вето совет федерация по очередной основополагающий закон президентский пакет. нужно ли это? я очень сомневаться.
председательствующий. депутат надеждин - по мотив.
надеждин б. б. уважаемый депутат, кроме то, о чем сейчас сказать предыдущий депутат, действительно огромный количество противоречие возникать. в этот закон оставаться еще ряд "дыра" большой, который мы даже не рассматривать. почитать хотя бы заключение правовой управление. поэтому предложение состоять вот в чем: продлять срок второй чтение и еще через неделька с поправка посмотреть, с учет то, что быть сегодня. бояться, что связный текст невозможно принимать. и сейчас, при голосование во второй чтение, если оно все-таки быть, мы предлагать голосовать против. бояться, что...
председательствующий. нет, продлевать срок мы не мочь. как мы снова к таблица быть возвращаться? пожалуйста, коломейцев. и потом мороз - по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то, мы не иметь право принимать поправка, который менять концепция закон. насколько я понимать со слово депутат мокрый, статья 50 полностью изменять концепция. если это так, то он надо отклонять, законопроект.
председательствующий. я не слышать такой от депутат мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. во-первых, я такой не говорить именно по поправка 50. тот, о который я сказать, что она менять концепция, мы отклонять. по поправка 50 мы с вы... орган государственный власть - это и губернатор, это и президент. мы с вы лишать губернатор этот право - отрешение от должность глава муниципальный образование. концепция не поменяться.
председательствующий. морозов - по мотив.
морозов о. в. геннадий николаевич, дело в то, что возникать этот проблема, мочь быть, попытаться разрешать она следующий образ? здесь присутствовать представитель президент, который представлять его интерес как автор данный законопроект. вот я бы хотеть услышать мнение уважаемый александр алексеевич. он тоже считать, что, изымать губернатор из система орган госвласть, который мочь отрешать глава местный самоуправление от должность, мы не изменять концепция закон? или все-таки мы изменять этот концепция, принимать такой решение? я бы хотеть услышать мнение господин котенкова.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь мнение, к сожаление... я не мочь сейчас высказывать однозначный мнение. я согласный с то, что концептуальный институт федеральный вмешательство сохранять, но механизм его претерпевать изменение, поэтому я попытаться зарезервировать возможность возврат ко второй чтение, когда мы увидеть живой текст. я здесь частично согласный с депутат надеждин в то, что надо увидеть сначала, что у мы получаться, прежде чем решать вопрос далеко. но это не означать длиться второй чтение. мы рекомендовать принимать законопроект во второй чтение, но иметь в вид, что, когда посмотреть, системно посмотреть получаться текст, перед третий чтение мы должный иметь возможность, зарезервировать возможность вернуться во второй чтение и еще раз он обсуждать.
председательствующий. понятно. снова по мотив? по мотив, вообще-то, один раз... депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. я свой предложение о возврат ко второй чтение сейчас или о продление работа снимать, но просить специально вносить в протокол запись о то, что мы вернуться ко второй чтение. на третий так выносить...
председательствующий. по-моему, мы об это так и договариваться. по мотив - пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы только что проголосовать постановление, обращать к совет федерация. я не быть повторять смысл и содержание этот постановление. следовать ли мы сейчас завершать обсуждение очень спорный в ряд пункт законопроект голосование? я думать, нет. уважать представитель президент... александр алексеевич, просьба снимать ваш предложение и заменять оно другой: не голосовать сегодня этот законопроект. это мы с вы многократно делать, есть прецедент. перенести голосование на будущее, разбираться в тот поправка, о который говорить александр алексеевич, и вернуться к голосование в среда более подготовить. к этот время у мы быть и ответ совет федерация.
председательствующий. в совет федерация мы не мочь в такой состояние закон направлять. по мотив - николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н. и. геннадий николаевич, вы выходить как раз, когда разгораться страсть вокруг поправка 50. я думать, что депутат совершенно справедливо ставить сейчас вопрос. если мы проголосовать сейчас во второй чтение законопроект с поправка 50, который мы отклонять, мы становиться на тот же тропа, на который мы находиться по первый законопроект. это же, вообще, чудовищно: мы говорить сегодня, что руководитель какой-то маленький город или район быть отстранять президент! где это видать, что он доходить до какой-то деревня?! поэтому мой мнение такой. я просить бы, уважать депутат, рассматривать предложение, во-первых, вернуться к голосование по поправка 50 и, во-вторых - пусть еще посмотреть стыковка весь статья, чтобы можно быть 5-го число проголосовать во второй чтение.
председательствующий. по мотив - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, во-первых, что ничто концептуальный не изменяться с поправка 50. и аргумент, который здесь звучать, абсолютно справедливый. во-вторых, тот механизм отстранение от должность глава местный самоуправление, который оказываться сейчас в текст благодаря поправка 50, означать, что губернатор напрямую, без обращение к президент российский федерация и без обоснование в свой предложение президент то, почему надо отстранять глава местный самоуправление, сам сделать это не мочь, - это хороший механизм, потому что то самый он исключать ситуация, аналогичный тот, что быть у наздратенко с черепков. потому что действительно таков ситуация во весь россия. мы с вы знать, сколь серьезно соперничество между мэр столичный город субъект федерация и губернатор. даже там, где нет конфликт. очень этот ситуация распространять. включать президент как посредник, наделять губернатор или глава исполнительный власть право инициировать такой предложение президент, мы то самый ограждать россия от подобный род конфликт, но в тот же время давать губернатор механизм инициирование предложение президент о снятие глава местный самоуправление. я предлагать проголосовать во второй чтение так, как предлагать сейчас председатель комитет и что поддерживать представитель президент, а в третий чтение по тот часть, где понадобиться еще раз обсуждение и голосование по поправка, вернуться ко второй чтение и проголосовать. нет никакой препятствие.
председательствующий. коллега, определяться голосование. рыжков николай иванович предлагать вернуться к поправка 50. ставить на голосование предложение рыжков. (шум в зал.) чтобы мы заканчивать спор, прекращать спорить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        66,0%
проголосовать против 102 чело.        33,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка 50. коллега, мы уже, по-моему, по этот поправка наговориться вдоволь. мотивировать она больше не надо. я просто поставлять она на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция депутат крюкова? (шум в зал.) мы вернуться к голосование по этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, отменять предыдущий решение. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 50 в редакция депутат крюкова? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пойти далеко. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. все уже, весь обсуждение заканчиваться. (выкрик из зал.) быть возврат к этот закон по поправка митрохин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, наш процедура позволять... правильно говорить коломейцев николай васильевич: это не означать, что мы закон отклонять окончательно и бесповоротно. по предложение комитет законопроект мочь быть вынести второй раз на голосование. пусть они сейчас попытаться разбирать маленький конфликт, и мы вернуться к этот законопроект в среда. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, у мы на этот работа не завершать. в среда возвращаться к этот закон. регламент позволять повторный голосование. так, о лицензирование... пожалуйста, депутат володин. по ведение. коллега, приседать, пожалуйста. ну что вы весь стоять! из-за это, мочь быть, весь этот сыр-бор.
володин в. в. уважаемый коллега, геннадий николаевич! мы иметь возможность вернуться к переголосование, и я просить бы поставлять этот вопрос на голосование. переголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование.
володин в. в. да, вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат володин вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        64,7%
проголосовать против 122 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, я вы просить, чтобы никто никто ни в что не подозревать. (шум в зал.) пожалуйста, ну приседать! ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. больше ведь не быть же возвращаться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. но я попросить комитет не расслабляться, потому что в среда мы вернуться к законопроект, чтобы очень четко по тот поправка, который сергей сергеевич вносить, там навещать порядок. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я казаться, мы с вы поторопиться, и хлопать мочь в среда опять вносить постановление по повод обращение к совет федерация. это не надо делать, понимать? быть нормальный порядок (статья 123, часть 10): дорабатывать законопроект, рассматривать во второй и в третий чтение сразу.
председательствующий. да, регламент позволять. я об это предупреждать. так, пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, александр николаевич рязанов. уважаемый коллега, у мы сегодня быть заявка депутат для "час заявление". поэтому мы надо быть несколько минута оставлять, чтобы тот, кто желать выступать с заявление, смочь это сделать. александр николаевич, докладывать. я просить все приседать.
рязанов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение. я вы хотеть напоминать, что суть этот законопроект сводиться к следующий. юридический лицо и индивидуальный предприниматель вправе заниматься деятельность, который подлежать лицензирование, без лицензия до введение соответствующий положение о лицензирование. комитет по собственность рассматривать поправка и предлагать таблица 1 принимать, таблица 2 отклонять и вынести на голосование палата законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. как я видеть, у представитель правительство быть желание выступать. пожалуйста.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. шаронов андрей владимирович, министерство экономика. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я напоминать, что правительство давать отрицательный отзыв на законопроект о внесение дополнение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". речь идти о то, что, во-первых, законопроект противоречить гражданский кодекс, статья 49. а во-вторых, законопроект нарушать принцип равенство участник гражданский правоотношение, поскольку тот организация, который не заниматься этот вид деятельность, не смочь они заниматься до принятие соответствующий закон. кроме то, я бы хотеть напоминать, что во время первый чтение мы говорить о то, что правительство готовить пакет нормативный акт на свой уровень по весь вид деятельность, подлежать лицензирование. такой вид насчитываться около 300. на момент принятие законопроект в первый чтение на 50 вид деятельность уже быть выпускать нормативный акт, устанавливать порядок лицензирование. на сегодняшний день ситуация следующий. министерство экономика получать еще 60 проект по 60 вид деятельность, подлежать лицензирование. 30 из они уже выпускать нормативный акт правительство. то быть в близкий время этот деятельность быть продолжать, и мы устанавливать порядок по весь вид лицензировать деятельность. и последний, о чем я хотеть сказать. в настоящий время министерство экономика готовить проект закон, который предполагать существенный снижение количество вид деятельность, подлежать лицензирование. поэтому я еще раз повторять позиция правительство: мы предлагать отклонять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. законопроект этот рассматриваться, как я понимать, во второй чтение, поэтому мы надо рассматривать поправка к он. у мы быть таблица поправка. я хотеть бы спрашивать: быть ли у кто-нибудь возражение против то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? тут всего два поправка. нет желание выделять поправка? хорошо. тогда быть голосовать. уважаемый коллега, просьба занимать свой место, потому что иначе трудно понимать, за какой закон мы голосовать. у вы быть... по ведение, пожалуйста, депутат кулик, если я не ошибаться. по ведение.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". а может, после такой информация комитет сам снимать законопроект (если я правильно понимать, правительство готовить примерно аналогичный проект, но с учет весь тот изменение, который происходить), чтобы мы не тратить время на это?
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
рязанов а. н. владимир петрович, дело в то, что на первый заседание, когда законопроект в первый чтение рассматриваться, комитет иметь такой мнение правительство. и правительство действительно в этот же день издавать постановление, о чем говорить представитель правительство. но как раз палата настаивать тогда на принятие законопроект в первый чтение, потому что очень много лицензировать вид деятельность не иметь соответствовать положение. вот сегодня последний день, когда правительство должно быть сделать весь положение, но, по информация руководитель правительство, до сей пора еще нет положение примерно на 100 вид деятельность. поэтому, мочь быть... (выкрик из зал.) мы принципиально не возражать, если весь палата быть за, но дело в то, что в прошлый раз как раз палата высказываться за то, чтобы давать возможность юридический лицо и предприниматель работать, поскольку, не иметь положение, они не иметь право заниматься лицензировать вид деятельность.
председательствующий. так, уважаемый александр николаевич, вы не возражать, чтобы палата сейчас проголосовать за то, чтобы откладывать рассмотрение данный законопроект до то, как правительство представлять свой версия?
рязанов а. н. я не возражать.
председательствующий. не против, хорошо.
рязанов а. н. хотя комитет высказывать мнение, владимир петрович, вынести законопроект на рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. да, у мы быть проблема. но поскольку палата мочь решать - мнение палата высокий мнение комитет... кто хотеть высказываться? пожалуйста, депутат грачев иван андреевич, то быть иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, мы с вы все-таки шесть год знакомый!
председательствующий. я понимать, но вот вы посидеть здесь и забывать сам себя тогда. пожалуйста.
грачев и. д. вообще говорить, ждать, когда правительство весь этот положение сделать, быть бы неверно. вот я вы просто один пример приводить. быть закон о приватизация, быть закон об оценочный деятельность, где говориться, что любой акт приватизация должный быть выполнять... оценка должный быть производить независимый профессиональный оценщик. и в закон об оценочный деятельность сказать, что он полностью становиться легальный, независимый профессиональный оценщик после принятие этот положение. но ведь приватизация-то идти, она не останавливаться! а весь этот оценка ставиться под сомнение. следовательно, весь акт приватизация ставиться под сомнение. и в этот смысл предложение давать человек жить и работать по старый правило, пока не быть вырабатывать новый положение, - этот правильный предложение, его не надо откладывать.
председательствующий. депутат кулик, вы настаивать на голосование свой предложение относительно то, чтобы откладывать рассмотрение данный законопроект? (шум в зал.) хорошо. тогда быть рассматривать. пожалуйста, николай иванович рыжков, по ведение. включать, пожалуйста, микрофон николай иванович.
рыжков н. и. у я вопрос к представитель правительство. он докладывать, что на выход документ, который регламентировать весь этот вопрос. и поэтому мы прежде, чем принимать решение, голосовать, надо определяться: или мы голосовать, чтобы действовать наш закон 10 день, или мы голосовать - на весь жизнь. пусть все-таки представитель правительство сказать, когда быть выпускать тот документ, который от они ждать. тогда, мочь, действительно мы не надо копия ломать сегодня или, наоборот, надо принимать, если это затяжной характер иметь.
председательствующий. уважать представитель правительство, высказывать свой точка зрение, после что мы быть решать этот вопрос.
шаронов о. в. дело в то, что жесткий срок, конкретный дата, день, неделя, я определять не смочь. но речь идти о несколько неделя, в течение который быть завершать процесс подготовка порядок лицензирование по весь оставаться вид деятельность. вы видеть, что по 60 вид деятельность положение уже подготовить, а остальной находиться в работа, то быть такой, за который не браться, нет, поэтому речь идти о неделя.
председательствующий. то быть вы давать обязательство, что к начало следующий парламентский сезон вы смочь представлять такой законопроект, к сентябрь смочь, да?
шаронов о. в. да. более то, к осень быть подготовить проект, в который быть пересматривать круг вид деятельность, подлежать обязательный лицензирование, в сторона сокращение, о чем тоже говорить депутат государственный дума во время первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение, да? кто?
из зал. депутат пехтин!
председательствующий. депутат пехтин - по ведение.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! если вы помнить, как проходить голосование в первый чтение, то основной аргумент быть то, чтобы подталкивать, подстегнуть правительство к выпуск вот этот самый положение и постановление о лицензирование. то быть и тогда, когда мы рассматривать этот законопроект в первый чтение, проголосовать за поддержка, чтобы ускорять процесс выпуск правительство положение по вид лицензирование. сегодня мы видеть, что этот процесс идти. 60 положение уже подготовить, остальной - в работа. несколько задерживаться с работа с точка зрение реформирование министерство и ведомство. но я думать, что два неделя - срок, о который представитель правительство говорить, наверное, быть все-таки выдерживать. и поэтому, на мой взгляд (а я являться председатель комитет по собственность), данный законопроект можно быть бы сегодня и не рассматривать.
председательствующий. спасибо. давать тогда весь же проголосовать, раз мнение разделяться и правительство очень просить мы откладывать этот законопроект и готовый представлять свой соображение и свой версия к сентябрь. вот с учет этот обстоятельство кто за то, чтобы сегодня откладывать рассмотрение этот законопроект? иван дмитриевич, вы высказываться по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. провожать голосование. кто за то, чтобы откладывать рассмотрение данный законопроект сегодня? и просьба голосовать. кто за то, чтобы откладывать? просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
решение принимать: законопроект откладываться с учет тот обстоятельство, о который говорить правительство, что в сентябрь быть представлять версия. я хотеть бы посоветоваться с коллега. быть обещать, что ряд депутат выступать с заявление, но вместе с то у мы оставаться довольно большой блок проект постановление. что быть делать? начинать с постановление? кто за то, чтобы идти по порядок и принимать постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) а по то, что настаивать депутат на заявление, голосовать не надо?.. (шум в зал.) хорошо, идти по порядок. отменять голосование, пожалуйста. идти по порядок: проект постановление. первый - пункт 11: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по борьба с коррупция". слово иметь николай михайлович харитонов. (выкрик из зал.) сейчас, мы уже начинать этот вопрос, потом по ведение выступать.
харитонов н. м. уважаемый ведущий, уважаемый коллега! у мы не изменение, мы просто хотеть бы в этот комиссия добавлять наш депутат мащенко олег иванович. руководитель комиссия я не видеть, там у мы бурдуков павел тимофеевич. мы с руководитель комиссия разговаривать, проблема по расширение никакой нет, ничто там страшный нет, служебный площадь не надо, помощник не надо, поэтому просить поддерживать и проголосовать. коррупция процветать по весь страна!
председательствующий. депутат морозов хотеть высказываться. давать, пожалуйста, он возможность. включать микрофон депутат морозов.
морозов о. в. друг, я не против, мащенко наверняка достойный человек, но давать вспомнить, и пускай мы кто-то прояснивать... мы договариваться о создание этот комиссия на пропорциональный какой-то принцип, на квотный, или туда вход свободный? потому что я помнить, что, когда наш депутатский группа собираться, у мы быть конкуренция, кто туда делегировать, и мы принимать какой-то осмысленный решение. так мы что сейчас делать? пускай мы кто-то это разъяснять.
председательствующий. так, уважаемый коллега, иной слово, вы выступать против то, чтобы этот предложение... николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый коллега морозов! насколько мы не изменять память, никогда и никуда дополнительно мы не проситься, даже на совет дума, ни в какой поездка. поэтому я думать, этот комиссия не испортить один представитель от агропромышленный депутатский группа. я не говорить, что мы в бюджетный комиссия рваться, в бюджетный комитет. мы проситься-то работать! борьба с коррупция - это мы не за медаль идти!
председательствующий. давать решать этот дискуссия голосование. кто за то, чтобы принимать данный предложение? (выкрик из зал.) что? один секундочка, отменять голосование. геннадий иванович райков, потом быть голосовать.
райков г. и. мы поддерживать, николай михайлович, но просить включать в этот же постановление борис резник.
председательствующий. добавлять резник в этот постановление, хотя, в общий-то, с голос мы обычно это не делать. кто за то, чтобы принимать проект постановление, автор который являться депутат харитонов, с добавление предложение депутат райков? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. следующий пункт: о проект постановление государственный дума "об отмена решение комитет по регламент...". (выкрик из зал.) да, пожалуйста, кто по ведение? депутат конев.
конев ю. м. уважаемый депутат, при обсуждение повестка день сегодня вы предлагать разрабатывать новый проект постановление (с другой фамилия) с обращение в адрес президент российский федерация по реструктуризация рао "еэс россия". такой проект постановление быть, он проходить весь экспертиза. я убедительно просить вы за он проголосовать сегодня. причина какой?.. хотя, быть мочь, 8-го число мы услышать в обращение, с который быть выступать президент, об отношение федеральный орган власть к этот проблема. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. я обязанный доводить до ваш сведение, вернее, напоминать вы, что по регламент с момент подача предложение должно проходить три день. поэтому мы, если не менять регламент, принимать он сегодня не мочь, хотя, естественно, мочь рассматривать в другой день. николай иванович, вы хотеть высказываться? пожалуйста. николай иванович рыжков.
рыжков н. и. уважаемый владимир петрович, вы абсолютно правильно трактовать регламент. это действительно так, но мы много раз принимать решение... когда время не терпеть, палата иметь право принимать любой решение, в тот число как исключение поставлять сегодня в повестка день... кстати, сегодня утро мы подобный сделать, когда принимать постановление о создание согласительный комиссия с совет федерация. поэтому я поддерживать предложение. вы знать, что сегодня состояться собрание акционер и там опять под аплодисменты говорить, что быть перестройка весь система энергетика наш страна. я просить: давать проголосовать о включение в повестка день и проголосовать за принятие этот постановление.
председательствующий. хорошо. мы мочь сделать так: сейчас пойти по проект постановление так, как они у мы стоять, после этот проголосовать и включать в повестка. пункт 12: о проект постановление "об отмена решение комитет по регламент и организация работа государственный дума от 20 апрель 2000 год ј 11/20 "об обращение управление дело государственный дума по вопрос оплата расход на обеспечение депутатский деятельность в избирательный округ и субъект российский федерация". доклад тамара васильевна плетнева. тамара васильевна, просить: очень кратко. суть ясный.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вчера вопрос мы этот обсуждать, но, наверное, все-таки не все понимать серьезность этот проблема. как все быть по регламент, мы понимать, а вот как по жизнь... я вы сейчас подробно быстренько рассказывать. мы приезжать в командировка, не взять командировочный удостоверение. вдруг случаться так, что мы вызывать срочно. мы в этот случай машина не давать. а если давать машина, как у я случаться в последний раз, то я сам за она должный заплатить. где же этот экономия средство, если мы сегодня быть бегать - весь наш помощник и мы - за командировочный удостоверение в случай необходимость приезд в округ, а, кроме то, по командировочный еще быть получать дополнительно суточный? какой же тут экономия?! это мы лишний работа, препятствие и вдобавок - никакой экономия здесь нет, потому что, когда кто-то надо поехать, он все равный поехать. я считать, что наш правовой управление, который такой заключение сделать и сказать, что здесь противоречие с закон о статус депутат, в общий-то, нет... я считать, что это неверный, потому что они не приходиться сталкиваться с реальный жизнь. в закон о статус, в статья 32, пункт 7, записывать, что по вызов депутат предоставляться транспорт. в решение комитет написать, что предоставляться транспорт только во время служебный командировка. а мы, кстати, когда в округ выезжать, никогда не получать и не брать... этот самый мы экономить суточные еще вдобавок. кроме то, я считать, что определение регламент (я поддерживать в это депутат похмелкин) относительно 300 рубль на почтовый расход, который мы устанавливать... это значить, что мы просто человек не быть отвечать. кабинет, рабочий место, затем...
председательствующий. тамара васильевна, я чувствовать, вы весь мы убеждать уже.
плетнев т. в. вы знать, нет, не убеждать! потому что я считать, что идти сегодня рассуждение о то, что мы много тратить. давать отказываться от всякий разный загородный дача (я даже не знать, где они находиться), давать отказываться от лишний поездка за рубеж, давать отказываться от кабинет (мы, кстати, весь депутат одинаковый, а условие работа у все разный), от персональный машина (проверять, у кто они здесь, в москва, быть) и сэкономить деньги. но если мы сегодня быть вот на это экономить, то это быть значить, что представительский свой функция мы никогда выполнять не смочь. поэтому я просить бы и считать, что мы необходимо, чтобы не создаваться такой прецедент в следующий раз... комитет комитет, но он не должный нарушать наш закон о статус депутат. пусть они еще раз пересматривать и вырабатывать новый решение. просить я поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. кто за то, чтобы принимать... (выкрик из зал.) прощать, у вы вопрос? по мотив. хорошо. мы же лишать себя возможность принимать много постановление. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
постановление принимать. следующий постановление - "о проект форма ежеквартальный оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет на 2000 год с приложение". валерий владимирович гальченко. здесь он? да, пожалуйста, валерий владимирович. только время наш кончаться, учитывать это, пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в соответствие со статья 14 закон "о счетный палата..." счетный палата ежеквартально по установленный форма представлять федеральный собрание российский федерация оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет. форма отчет утверждаться государственный дума по согласование со счетный палата. этот работа быть проводить бюджетный комитет. более то, мы проводить согласование с совет федерация, как требовать от мы действующий законодательство. иметься в дело документ - заключение, подписывать начальник правовой управление аппарат государственный дума. просьба принимать, потому что только в этот случай счетный палата смочь эффективно приступать к работа по изучение ситуация с федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. вопрос нет? просьба голосовать. кто за то, чтобы принимать данный предложение? просить проголосовать. включать система голосование. просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
постановление принимать. постановление под номер 14: о парламентский запрос государственный дума председатель правительство касьянов об исполнение распоряжение правительство российский федерация по вопрос о передача средство вычислительный техника сельский образовательный учреждение. у я быть предложение проголосовать этот запрос без доклад. нет возражение? отлично. просьба голосовать. кто за давать запрос? просить голосовать. так, просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, у мы иметься еще пять постановление. просьба определяться голосование. кто за то, чтобы продлять время для то, чтобы принимать этот постановление? просить голосовать. кто за? просить голосовать. естественно, и постановление конев тоже, шестой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не приниматься. прежде чем заканчивать заседание - коллега логинов иметь какой-то очень короткий информация.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, поскольку мы сегодня не доходить до законопроект первый чтение - внесение изменение в жилищный кодекс, - я бы просить вы проголосовать за постановка его на фиксированный время на любой день следующий неделя. дело в то, что это очень серьезный законопроект, абсолютно дорабатывать. поскольку это предмет совместный ведение, он еще потребовать рассылка в регион, а мы надо в осенний сессия принимать он во второй и третий чтение.
председательствующий. давать мы сделать протокольный запись, и совет дума быть рекомендовать поставлять этот законопроект на 6-е число на фиксированный время. не возражать против такой протокольный запись? тогда заседание оканчивать. спасибо. 
