23 ноябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы занимать свой место. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание на порядок работа на 23 ноябрь 2000 год и просить проголосовать порядок работа за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы записываться для замечание и предложение в порядок работа на 23 ноябрь. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просто хотеть обращать внимание, мочь быть, наш управление межпарламентский связь, комитет по международный дело. на ближний восток вовсю разгораться шестой арабо-израильский война, а у мы ориентация на поездка в другой регион. другой регион надо посещать, но это самый взрывоопасный регион планета, и в любой момент там разражаться самый большой война. и она мочь перерастать в еще более тяжелый ситуация. поэтому мы бы надо быть реагировать как-то, мочь быть, письмо направлять в парламент воевать государство и соседний, там и сирия, иордания, египет, саудовский аравия, ирак, иран, то быть весь тот, кто задействовать в конфликт. а то мы весь время запаздывать, потом удивляться. это большой значение иметь, и, конечно, это задача комитет по международный наш связь. но они уезжать в корея. там тишина. там быть война в 1951 год, а вот 50 год спустя седьмой война разгораться здесь, на ближний восток. и я бы хотеть, чтобы все-таки мы хорошо координировать наш деятельность и уделять внимание там, где решаться судьба наш государство, мочь быть, тоже, поскольку мы связанный определенный отношение с этот регион.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. тогда, мочь быть, как протокольный поручение подготовить для комитет по международный дело. и мы он в зал в конец заседание распространять. хорошо? так, второй у мы пискун николай леонидович. пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка пискун. я просить перенести...
председательствующий. герасименко. слушать. не слышно, николай федорович. в микрофон говорить.
герасименко н. ф. просить перенести пункт 2...
председательствующий. в микрофон говорить.
герасименко н. ф. просить перенести пункт 2 на 29-е число, потому что там вместе быть два законопроект по семипалатинск.
председательствующий. на 29-е.
герасименко н. ф. да.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить поставлять в повестка день проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о функционирование орбитальный станция "мир" в пилотировать режим". это первый. и второй. я предлагать проголосовать за протокольный поручение комитет по оборона по повод судьба ракетный войско стратегический назначение. что все-таки в план военный реформа отводиться этот войско? когда мы здесь ратифицировать договор СНВ-2, мы обещать, что статус и значение этот войско не понижаться. а сейчас происходить какой-то странный процесс. значит, мы обманывать, мы бы тогда не голосовать за ратификация договор СНВ-2. поэтому мы хотеть ясность в этот вопрос. мы обещать.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать пункт 6 перенести на место 15-го, ну и соответственно весь остальной подвигать вверх. обоснование - поздно.
председательствующий. пункт 6 перенести на место пункт 15, да? так, в обоснование сказать. афанасьев александр михайлович.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. в связь с отсутствие докладчик по пункт 4, член совет федерация и автор законопроект черный, просить сегодня снимать с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вчера мы рассматривать вопрос об энергоснабжение приморский край, и мы господин чубайс очень ретивый здесь рапортовать о то, как хорошо он подготовить энергетика к зима. а сегодня утро я звонить глава администрация город находка и чуть не плакать, потому что сегодня утро давать указание "дальэнерго" отключать водовод город находка от энергоснабжение. а это означать, что не только дома и человек оставаться без вода, но на самый дело и тот котельный, который работать сегодня на твердый топливо и худо-бедно, но обеспечивать теплоснабжение в город находка, то же самый - оставаться без вода и не смочь работать. вот что на самый дело происходить! я просто сегодня не мочь дозваниваться до чубайс, до его заместитель - никто на работа там нет - и хотеть поставлять вы в известность о то, что происходить. и обращаться к комитет по промышленность: когда вы быть рассматривать вопрос по приморский край, приглашать, пожалуйста, депутат от приморский край на рассмотрение. и давать все же какой-то мера принимать радикальный! ну что же происходить?!
председательствующий. светлана петровна, это как протокольный поручение вы оформлять комитет по промышленность...
горячева с. п. это мой просьба просто, просьба.
председательствующий. хорошо, как информация. комитет по промышленность просить тогда учитывать этот информация. герасименко николай федорович выступать у мы... рогозин дмитрий олегович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". пискун по карточка рогозин. я не совсем по повестка день. пользоваться присутствие здесь николай никитич трошкин. сегодня мы из митино уезжать шесть человек на автобус огромный. весь работник аппарат и общественный помощник, и помощник просто оставаться за борт и отправлять на городской автобус. николай никитич, немедленно отменять свой распоряжение! вы мы, депутат, ставить в неловкий положение. я более важный сегодня сейчас здесь сотрудник аппарат или помощник, чем член мой семья, который вы милостиво разрешать ездить на автобус. шесть человек уезжать на "мерседес", а человек в мороз пойти пешком на автобус, чтобы ехать общественный транспорт.
председательствующий. спасибо. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в 1997 год быть начинать реконструкция парламентский библиотека на цветной бульвар. в настоящий время весь ремонтный работа приостанавливать и 8-этажный здание законсервировать. однако на два этаж здание размещать фонд действовать парламентский библиотека, насчитывать много 500 тысяча единица хранение. и по суть это национальный коллекция. один библиотека мы потерять в ход расстрел ельцин парламент. мочь потерять и второй. и сегодня отключать лифт, отключать тепло, вода и весь остальное. я просить бы обращать внимание руководство государственный дума и совет федерация на этот проблема, встречаться с путин, переговаривать и добиваться то, чтобы быть выделять необходимый средство на завершение реконструкция и обеспечение нормальный условие для работник библиотека и, соответственно, для работа депутат в план книжный обеспечение. я подготовить письмо на имя геннадий николаевич селезнев и передавать он. этот проблема серьезный, и она надо заниматься вплотную и немедленно. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. уважаемый депутат, весь желающий... депутат шелехов нажимать не на тот кнопка. пожалуйста, депутат шелехов. на карточка климов включать микрофон депутат шелехов. владимир владимирович климов.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, как один из автор законопроект, который идти под номер 10, я просить перенести его рассмотрение на более поздний срок, после принятие бюджет.
председательствующий. обоснование - при обсуждение. хорошо. уважаемый депутат, владимир вольфович жириновский просить давать протокольный поручение по ближний восток комитет по международный дело. подготовить тогда, владимир вольфович, и в зал распространять. герасименко просить пункт 2 перенести на 29-е число. быть ли возражение у депутат? автор иметь право. переносить пункт 2 на 29-е число. да, докладчик от согласительный комиссия. митрофанов алексей валентинович просить принимать сегодня с голос постановление... наверное, потом распространять в зал, да, алексей валентинович? пожалуйста, митрофанов микрофон включать.
митрофанов а. в. речь идти о заявление "о функционирование орбитальный станция "мир" в пилотировать режим". вноситься оно рядом депутат, в тот число депутат безбородов, савицкая, севастьянов, тихонов. речь идти о серьезный вопрос - о судьба орбитальный станция "мир", который сегодня, как му-му, хотеть "потоплять" наш специалист в область космонавтика. каждый год в этот зал идти борьба за станция "мир", с 1998 год. каждый вице-премьер ее упорно топить. упорно топить! мы помнить, с 1997 год начинаться весь этот история. сегодня мы должный в очередной раз защищать это. и существовать технический возможность (в тот число и депутат в этот зал об это знать) сохранять станция. никто не заставлять мы топить она, пусть она летать. если сейчас нет возможность она поддерживать, пусть она летать и находиться там. а по некоторый данные, при улучшение работа некоторый блок она мочь еще год десять работать. поэтому я предлагать сегодня же принимать этот постановление, потому что, ну, со день на день опять быть приниматься очередной исторический решение о "затопление". понимать? тут расчет идти на день буквально. я думать, что я многий депутат поддерживать в это.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый депутат, проект постановление раздавать в зал, он у вы уже иметься в документ. я просить вы определяться голосование по включение его в повестка день сегодняшний пленарный заседание. просить включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. алексей валентинович, и протокольный поручение комитет по оборона я просить вы подготовить, мы тогда в конец пленарный заседание за он проголосовать. пожалуйста, митрофанов микрофон включать еще раз.
митрофанов а. в. я просить вернуться к голосование по этот вопрос, потому что я видеть, что ряд товарищ отвлекаться. и они сейчас подсказывать я, что они отвлекаться в ход голосование. все-таки мы должный задумываться о то, о чем идти речь, - о наш национальный достояние, о крупный вклад в мировой цивилизация - первый "звездный дом" для весь мир. поэтому давать переголосовать, вопрос очень серьезный. и правительство, подчеркивать, не принимать решение. это сигнал для депутат, ориентироваться на правительство. каждый год приниматься противоречивый решение. американец лоббировать этот вопрос, это все хорошо известный, потому что сделать международный станция и хотеть весь коммерция туда стягивать. они просто не нужный наш национальный станция!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. поступать предложение депутат митрофанов переголосовать его предложение по проект постановление, касаться станция "мир". кто за предложение вернуться к переголосование по давать проект постановление? просить вы определяться голосование. включать, пожалуйста, система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        85,5%
проголосовать против 42 чело. 14,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
248. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать в порядок работа на 23 ноябрь проект постановление, предлагать депутат митрофанов и касаться орбитальный станция "мир"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат крашенинников. пожалуйста, павел владимирович, по пункт 6.
крашенинников п. в. спасибо большой. я хотеть сказать, что у мы сегодня дополнительный заседание. мы работать до 14 час. по пункт 6 у мы докладчик владимир вольфович, он всегда обстоятельно, очень полно докладывать, по полный программа использовать регламент, который, как известно, сегодня позволять 30 минута выступать с доклад и 15 - с заключительный слово. если мы вот так пойти по пункт 6, то весь остальной вопрос, который не менее значимый, мы просто не рассматривать. поэтому я предлагать этот вопрос поставлять последний, 15-м, и в конец, под занавес сегодняшний заседание, рассматривать этот вопрос и принимать решение.
председательствующий. у мы 15-й вопрос быть в повестка день, тогда это 16-й.
крашенинников п. в. а мы вопрос передвигать, позиция быть меняться.
председательствующий. пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. я думать, павел владимирович, просто неприлично так говорить. понимать? мы равный депутат, а вы говорить: докладчик жириновский сбросить на конец, хватить время - давать возможность выступать, а вот вы мы поставлять вперед. ну неприлично! ни в один парламент мир так никто не сказать. хотя бы находить какой-то другой обоснование: что гореть законодательство и без ваш поправка все в страна останавливаться. ничто не давать ваш поправка в этот гражданский законодательство! закон равный, депутат равный. два закон уже снимать. вы сказать спасибо, чтобы мы до 12 иметь повестка день. мы она заканчивать еще до 12, поэтому не надо волноваться здесь и надо оставлять весь как быть. а на будущий просто соблюдать хотя бы элементарный норма приличие. вы же в прошлый министр юстиция, то быть министр справедливость. а вы внаглый говорить: жириновский - наплевать на он, вперед - крашенинников. не получаться вперед. назад получаться.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее предложение прозвучать. точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы перенести пункт 6 в конец повестка день, после пункт 15? просить включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 55,2%
проголосовать против 59 чело. 41,3%
воздерживаться 5 чело.  3,5%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать предложение то не менее.
жириновский в. в. нет, 79, не мочь быть принимать.
председательствующий. 79. по процедура не получаться у мы. уважаемый депутат, мы оставлять все на свой место. нет возражение? не проходить. депутат афанасьев предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 4. афанасьев, пожалуйста, обосновывать позиция по снятие пункт 4.
афанасьев а. м. у мы сегодня нет и не быть докладчик по этот законопроект. а так как они являться автор данный законопроект, мы без они не мочь рассматривать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, возражение не быть. достаточно обоснованный комментарий. светлана петровна горячева сделать информация. депутат шелехов - по пункт 10. пожалуйста.
шелехов а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот вопрос параллельно идти с бюджет. в рамка бюджет в точность рассматриваться этот проект о повышение выплата из вклад в случай смерть вкладчик. там речь идти о то, чтобы увеличивать выплата с тысяча до шесть. этот законопроект помимо этот утилитарный цель преследовать еще цель более глобальный, так сказать, - чтобы уменьшаться государственный долг. так вот этот идея целесообразно реализовывать в рамка некоторый общий концепция, над который сейчас идти большой работа. поэтому я, как один из автор, предлагать этот проект откладывать и рассматривать он более детально уже после принятие бюджет, не спешить. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение по перенос пункт 10? нет? соглашаться. уважаемый депутат, просить вы проголосовать в целое порядок работа. депутат шелищ петр борисович, по какой вопрос хотеть выступать?
шелищ п. б., фракция "яблоко". по вопрос 10, который только что подниматься. я просить все-таки без голосование не решать вопрос об исключение из повестка день. законопроект очень важный для тот депутат, к который обращаться избиратель - а такой немало, - который не в состояние получать компенсация до тысяча рубль по вклад в сбербанк свой умерший муж или жена. это очень сложный проблема, по который быть ряд судебный решение. человек умирать, а родственник не иметь возможность из их вклад в сбербанк даже тысяча рубль получать. вопрос этот надо решать срочно, и бюджет тут ни при что.
председательствующий. спасибо, петр борисович. слово просить представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы хотеть отмечать, что вместе с автор законопроект правительство вести работа над этот действительно сложный проблема. это быть учитывать при подготовка бюджет на 2001 год. и надо отмечать как раз совершенно правильный характер подход, потому что финансироваться расход быть только при условие их учет в проект и принимать бюджет на следующий год. поэтому мы поддерживать предложение депутат шелехов.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. быть ли смысл голосовать, уважаемый депутат? мы выслушивать точка зрение, автор иметь право снимать. рассмотрение пункт 10 переноситься на более поздний время. я просить вы, уважаемый депутат, проголосовать в целое порядок работа на 23 ноябрь. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
порядок работа принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 3: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представлять проект закон "о бюджет пенсионный фонд на 2001 год". несмотря на то что желательно быть бы рассказывать об основной параметр пенсионный политика на следующий год без цифра, то не менее это избегать не удаваться, поэтому какой-то количество цифра я быть вынуждать произносить. бюджет пенсионный фонд на следующий год сбалансировать в размер 472,8 миллиард рубль. расход пенсионный фонд предусматриваться в сумма 470,2 миллиард рубль и профицит - в размер 2,7 миллиард рубль. доходный часть бюджет пенсионный фонд быть рассчитать исходить из сумма фонд оплата труд, который являться основной, базовый показатель для расчет сумма поступление по единый социальный налог в часть средство, который подлежать перечисление в пенсионный фонд, в размер 1 триллион 550 миллиард, а сумма поступление, который мы ожидать получать от единый социальный налог на следующий год, составлять 373 миллиард. этот сумма чуть низко, чем показатель, который можно быть бы получать в этот год при соблюдение тот же самый параметр взнос в пенсионный система, в связь с то что тариф взнос в пенсионный система быть уменьшать на 1 процент и вводить ставка регрессия уплата взнос (просить прощение, я оговариваться), налог в часть, зачислять в бюджет пенсионный фонд. с учет этот коэффициент регрессия эффективный тариф взнос в пенсионный фонд на следующий год составлять 25,7 процент по сравнение с 28,4 процент в этот год. этот цифра предусматривать коэффициент сбор единый социальный налог на уровень 96,4 процент. она согласовывать с министерство по налог и сбор. никакой противоречие в этот вопрос между пенсионный фонд и министерство по налог и сбор нет. кроме это, предусматриваться мобилизация просрочивать задолженность пенсионный фонд (который составлять на начало год, по наш оценка, чуть много 140 миллиард) в размер 25,3 миллиард рубль. в качество еще один источник средство, который быть формировать доходный часть бюджет, быть средство, который должный поступать в пенсионный фонд от налог на вменять доход, в размер 3,4 миллиард рубль, и средство... такой образ, суммарно весь этот средство должный давать пенсионный фонд поступление в размер 401,9 миллиард рубль. кроме это, предусматриваться, что пенсионный фонд должный быть получать 34 миллиард рубль из федеральный бюджет. мы быть иметь переходить остаток с 2000 год на 2001 год, по наш оценка (мы предусматривать в бюджет), 33 миллиард рубль. и средство, который федеральный бюджет должный быть перечислять в пенсионный фонд дополнительно, - это 200 миллион в вид компенсация расход, связанный с доставка пенсия тот пенсионер, выплата пенсия который финансироваться, или компенсироваться, за счет средство федеральный бюджет. также мы предусматривать в доходный часть 3,3 миллиард рубль, который быть компенсироваться пенсионный фонд за счет бюджет субъект федерация в связь с передача функция по назначение и выплата пенсия пенсионный фонд на основа тот соглашение, который уже сейчас заключать и который быть заключаться с субъект федерация на следующий год в соответствие с подписывать президент указ ј 1709. расход на пенсионный обеспечение на следующий год предполагаться в сумма 461 миллиард, что много, чем аналогичный показатель этот год, на значительный величина - на 124 миллиард (в этот год мы предусматривать расход на пенсионный обеспечение в сумма 337 миллиард). собственный расход пенсионный фонд, я иметь в вид расход на аппарат, должный составлять 6,7 миллиард. они возрастать по сравнение с текущий год, поскольку в собственный расход предусматриваться и расход, связывать с передача пенсионный фонд функция, о который я сказать. но если из этот сумма вычесть 3,3 миллиард, который быть компенсировать мы за счет бюджет субъект российский федерация, то в сопоставимый цифра расход маленький - на сумма много 300 миллион. ну и теперь содержательный. мы предполагать на следующий год четырежды увеличивать государственный пенсия. в этот год увеличение, как вы знать, происходить в февраль на 20 процент, в май - на 7 процент. также быть увеличивать предел заработный плата, который учитываться при назначение пенсия, быть изменять коэффициент, регулировать это соотношение (вначале до 0,8, а в август - до 0,95), и мы проиндексировать на 10 процент пенсия в ноябрь. такой образ, общий индексация пенсия в этот год составлять 41 процент. если посчитать весь расход, который в этот год пенсионный фонд понести в результат увеличение государственный пенсия, то прирост пенсия составлять 66 процент. средний пенсия возрастать с 520 рубль до 820 рубль. на следующий год индексация пенсия, предполагаться, составлять у мы от 35 до 40 процент. мы предполагать проводить первый индексация в февраль в размер 9 процент. в май предполагаться увеличивать ограничение по уровень заработок, который учитываться при назначение пенсия, вводить коэффициент1,1. в август планироваться еще один индексация на 9 процент и в ноябрь еще один увеличение соотношение заработный плата до 1,2 с то, чтобы в полный объем вводить параметр закон номер 113 и, такой образ, исполнять один из базовый пенсионный закон, в который, как вы знать, ограничение по соотношение заработный плата предусматривать на уровень 1,2. общий индексация пенсия составлять, как я вы уже сказать, от 35 до 40 процент. увеличение пенсия можно охарактеризовать следующий параметр. мы рассчитывать на то, что средний пенсия по старость на следующий год составлять 1260 рубль. средний пенсия пенсионер, который быть получать пенсия с индивидуальный коэффициент пенсионер (а их количество, как мы ожидать, должно превышать 27 миллион человек), составлять 1340 рубль. максимальный пенсия на будущий год составлять 1,5 тысяча рубль, и мы рассчитывать, что этот максимальный пенсия быть получать от 11 до 12 миллион человек. прожиточный минимум при это, по оценка минэкономразвития, должный составлять 1060 рубль. такой образ, средний показатель, я иметь в вид соотношение средний пенсия и прожиточный минимум, на следующий год, если все быть в тот параметр, который предусматривать бюджет будущий год и прогноз минэкономразвития, точно, средний размер пенсия должный превышать прожиточный минимум приблизительно на 18-20 процент. вот это все, что я хотеть сказать вы, докладывать проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год". спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев. пожалуйста, андрей константинович. с место. включать микрофон.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика в целое поддерживать принятие предлагать законопроект о бюджет пенсионный фонд на 2001 год в первый чтение. вместе с то мы хотеть бы высказывать ряд существенный замечание. первый, наиболее существенный замечание состоять в то, что данный бюджет мы принимать впервые после введение единый социальный налог. после введение единый социальный налог мы видеть весь тот же негативный последствие, о который уже говорить при принятие бюджет фонд социальный страхование. первый из они состоять в то, что поступление от единый социальный налог, зачислять в фонд, оказываться более чем на 8 процент низко величина страховой взнос, который получать бы фонд при сохранение прежний система. этот цифра составлять около 40 миллиард рубль, который фонд недополучать и который, естественно, не быть направлять на увеличение пенсия наш пенсионер. кроме то, устанавливать в бюджет цифра сбор единый социальный налог для пенсионный фонд в 96,4 процент хотя и соответствовать нынешний уровень сбор, но являться оптимистический для новый система, поскольку на сегодняшний день федеральный закон о бюджет устанавливать норма сбор налог для налоговый служба в 87,2 процент. и у мы быть серьезный основание опасаться, что с переход к новый система налоговый служба не справляться и не смочь обеспечивать сбор на уровень 96,4 процент. в этот случай доход пенсионный фонд оказываться значительно мало, чем планироваться. для то чтобы предотвращать возможный негативный последствие подобный, нехватка средство, фонд запланировать переходить остаток денежный средство в 33 миллиард, который фактически выступать в качество страховой сумма, хотя никакой закон наличие подобный род страховой сумма не предусматривать. это деньги, который должный быть бы быть направлять на выплата пенсия, на повышение пенсия наш пенсионер. при это комитет отмечать, что, по наш информация, уже на 1 октябрь текущий остаток превышать 66,5 миллиард рубль, а к конец год, несмотря даже на осуществлять с 1 ноябрь повышение государственный пенсия, составлять 80 миллиард рубль. серьезный проблема вызывать вопрос о мобилизация просрочивать задолженность плательщик страховой взнос. в бюджет она предусматривать в сумма 25,3 миллиард рубль. на сегодняшний день этот задолженность с учет штраф и пеня составлять 453 миллиард рубль, в тот число чисто по страховой взнос 142,7 миллиард рубль. несмотря на проводить мероприятие по взыскание задолженность, по оценка счетный палата, она быть расти и превышать 500 миллиард рубль. такой образ, правительство планировать мобилизовать только 5 процент средство, который предприятие задолжать пенсионный фонд. возрастать очень серьезный угроза списание больший часть иметься задолженность как невозможный к взыскание в связь с то, что мы переходить на новый налоговый способ сбор взнос в пенсионный фонд. это быть иметь двойной негативный последствие. во-первых, около 500 миллиард (это колоссальный деньги!) в итог не быть получать пенсионер, не быть направлять на повышение пенсия. во-вторых, мы давать очередной урок руководитель предприятие, тот, кто являться добросовестный плательщик взнос в пенсионный фонд и иной социальный фонд. добросовестный плательщик налог в наш страна всегда оказываться в проигрыш. тот руководитель предприятие, который даже после кризис 1998 год находить возможность договариваться с фонд, гасить свой задолженность, оказываться в проигрыш по отношение к тот, кто просто не платить и кто теперь, вероятный все, задолженность быть списывать в полный объем. поэтому комитет считать необходимый зафиксировать в закон норма, исключать возможность списание указанный задолженность перед пенсионный фонд. комитет также хотеть отмечать следующий важный замечание. средство федеральный бюджет, передавать фонд на выплата государственный пенсия и пособие в соответствие с законодательство российский федерация, в этот бюджет оставлять на уровень 2000 год. так, например, по-прежнему не предусматриваться финансирование расход по доставка и пересылка весь вид государственный пенсия, осуществлять в соответствие со статья 120 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". они должный финансироваться в принцип из федеральный бюджет, а в данный случай предполагаться, что они быть финансироваться непосредственно из бюджет пенсионный фонд. некомпенсированный задолженность федеральный бюджет перед фонд, по предварительный оценка счетный палата, составлять, такой образ, почти 5 миллиард рубль. в состав доход бюджет пенсионный фонд включать уже упоминаться здесь михаил юрьевич поступление от субъект федерация в сумма свыше 3 миллиард рубль. однако положение о пенсионный фонд российский федерация не предусматривать возможность включать в состав доход фонд подобный род поступление. комитет с удовлетворение отмечать то, что в результат находить резерв пенсионный фонд быть осуществлять серьезный повышение пенсия в 2001 год. в состав расход бюджет пенсионный фонд предусматриваться затрата в сумма 43 миллиард рубль на увеличение государственный пенсия не мало чем на 18 процент и 5,5 миллиард рубль на сохранение соотношение минимальный размер пенсия с учет компенсационный выплата и прожиточный минимум пенсионер на уровень не низко 2000 год. в 2001 год фонд полностью исполнять федеральный закон номер 113, поэтапно переходить к предельный отношение средний заработок пенсионер к средний зарплата по страна, равный коэффициент 1,2: с 1 май этот коэффициент с 0,95 быть увеличивать до 1,1 и с 1 ноябрь - до 1,2. по оценка правительство, расход на это составлять не менее 35,8 миллиард рубль, однако мы обращать внимание на то, что, по заключение счетный палата, объем затрата на это завышать на 6 с лишний миллиард рубль. важный проблема состоять еще и в следующий. в соответствие со статья 7 закон о государственный пенсия в наш страна устанавливать порядок, в соответствие с который индексация пенсия, исчислять без применение индивидуальный коэффициент, производиться четыре раз в год - 1 февраль, 1 май, 1 август и 1 ноябрь. правительство предусматривать такой индексация только два раз - 1 январь и 1 август. такой образ, часть пенсионер, включая получатель минимальный пенсия, быть серьезно ущемлять в свой право. возникать также серьезный правовой коллизия другой порядок. в цель реализация пункт 2 статья 5 федеральный закон "о прожиточный минимум" в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" предусматриваться устанавливать среднегодовой отношение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум - 16,8 процент,минимальный размер пенсия по старость к величина прожиточный минимум 15,2 процент. с учет планировать индексация среднегодовой размер минимальный пенсия по старость составлять, такой образ, около 170 рубль в месяц. при это минимальный размер оплата труд вырастать с 1 январь до 200 рубль, а с 1 июль - до 300 рубль. в тот же время в соответствие со статья 17 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" минимальный размер пенсия при общий трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия, устанавливаться не низко минимальный размер оплата труд. такой образ, возникать серьезный правовой коллизия. правительство не предлагать механизм решение этот коллизия. в соответствие с указ президент российский федерация от 14 июнь 1997 год начинать с 1 январь 1998 год устанавливать, что минимальный размер пенсия по старость при общий трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия, с учет компенсационный выплата не мочь быть менее 80 процент прожиточный минимум пенсионер. однако в результат предлагать правительство российский федерация мероприятие отношение минимальный размер пенсия с учет компенсационный выплата к прожиточный минимум пенсионер составлять в 2001 год около 50 процент, что быть нарушение данный указ. комитет также отмечать существенный увеличение расход, связывать с деятельность фонд, причем высказывать замечание о то, что этот расход размытый и отражать в различный статья. в целое на содержание орган фонд суммарный расход составлять 1,8 процент от общий расход фонд, хотя ранее расход на содержание орган фонд не превышать 1 процент. в частность, комитет отмечать, что в 1,5 раз предполагаться увеличивать расход на совершенствование автоматизированный рабочий место уполномоченный и на 60 процент увеличивать расход на оплата труд работник фонд. у мы быть еще ряд другой замечание по бюджет. то не менее, учитывать намечаться тенденция выполнение фонд договоренность с государственный дума о поэтапный выполнение 113-го закон, намечаться тенденция своевременный принятие бюджет фонд (вы знать, что у мы в течение длительный время бюджет пенсионный фонд рассматриваться фактически задний число, когда мы мало что мочь реально изменять), комитет предлагать принимать данный бюджет в первый чтение с учет замечание, высказывать здесь, и в дальнейший дорабатывать он при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, если быть у вы вопрос, я просить записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. депутат севенард, пожалуйста.
севенард к. ю., фракция "единство". у я вопрос к михаил юрьевич зурабов, хотя он, мочь быть, впрямую не относиться к тема его доклад. очень много обращение от пенсионер о то, что потребительский корзина в стоимостный выражение постоянно меняться. как бы мы ни увеличивать уровень пенсия сегодня, средний пенсия не покрывать потребность минимальный потребительский корзина. быть предложение привязывать размер пенсия к сумма оценка потребительский корзина. каков ваш оценка этот ситуация? мочь ли мы в следующий год поставлять вопрос о привязка размер пенсия к оценочный стоимость минимальный потребительский корзина? такой законопроект подготовить, и мы готовый вносить он в государственный дума. ваш точка зрение на этот вопрос?
зурабов м. ю. уважаемый константин юрьевич, действительно, такой проблема существовать, мы все о она прекрасно знать, и правительство самый внимательный образ изучать ситуация в регион. надо сказать, что в различный регион соотношение средний пенсия и прожиточный минимум различный. и у мы быть целый ряд регион, где размер средний пенсия значительно превышать прожиточный минимум и даже составлять 70, а то и 75 процент от средний заработный плата в регион. а быть регион, где положение пенсионер существенно плохой. если говорить об общий параметр (я этот цифра не называть, но то не менее сейчас, наверное, о они уместный напоминать), то темп инфляция к декабрь должный составлять 12 процент, какой он прогнозироваться и на следующий год. индексация пенсия, как мы планировать, должный быть в среднее от 35 до 40 процент. это означать, что реальный положение пенсионер, если верить этот цифра, должно улучшаться. что касаться привязка к потребительский корзина. надо замечать, что в этот год пенсионный фонд работать, как мы представляться, в часть сбор страховой взнос достаточно эффективно, то быть мы собирать значительный часть, практически весь страховой взнос. задолженность по страховой взнос в этот год возрастать крайне незначительно, всего лишь на 14 миллиард, при то что мы собирать от 350 до 360 миллиард. этот 14 миллиард складываться из средство, который мы не заплатить сельский хозяйство, 5 миллиард - оборонный промышленность, бюджет. реальный сектор не заплатить мы очень мало, что-то около 3 миллиард. быть говорить так, что мы практически собирать все, что мочь. при это соотношение между прожиточный минимум пенсионер и средний пенсия продолжать оставаться на тот же уровень. какой выход? это означать, что задача, если она ставить так, как вы она формулировать - привязывать размер пенсия к прожиточный минимум, - при сегодняшний тариф, при сегодняшний механизм формирование доходный часть пенсионный фонд решать мы не в состояние. следовательно, нужно менять либо размер тариф, либо искать другой источник, за счет который быть формироваться бюджет пенсионный фонд. это уже выходить за круг наш представление о то, что мы обсуждать сегодня, хотя такой род анализ мы мочь проводить и давать вы представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил юрьевич, хотя ваш доклад прозвучать буднично и очень скромно, то не менее сегодня в зал мы иметь дело с событие, и оценивать он низко просто невозможно. цифра пенсионный фонд будущий год вызывать не только чувство оптимизм, но какой-то уверенность, что проблема пенсионный обеспечение, который мучить общество на протяжение весь 90-х год, в принцип решать. но мой вопрос заключаться в другой. принимать большой бюджет, мы сталкиваться с проблема отсутствие дефицит и дополнительный доход, который до сей пора не знать, как распределять, но распределять. вы мы ставить новый проблема - переходить остаток в 33 миллиард рубль. уважаемый коллега, обращать внимание, этот сумма близкий к раздел, например, о здравоохранение или об образование и так далее. михаил юрьевич, в какой форма быть капитализироваться остаток? быть ли он работать, как в другой страна, но там иной правовой основание у пенсионный фонд, в инвестиционный режим или... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. короткий формулировать.
пузановский а. г. ...как депозит? как это быть учитываться? и наконец, каков правовой основание для такой род применение средство пенсионный фонд?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. в он быть несколько подвопрос, попробовать по память отвечать на весь. значит, что касаться размер остаток. размер остаток быть большой, чем 33 миллиард. я мочь прогнозировать, что он быть приблизительно в два раз большой тот величина, который сейчас указывать в проект бюджет пенсионный фонд. но дело в то, что мы в ноябрь производить индексация, который бюджет пенсионный фонд на 2000 год предусматривать не быть. если мы сохранять тот же самый параметр, о который сейчас докладываться вы, а именно от уже увеличивать база этот год на 10 процент в ноябрь мы сохранять индексация на 8 процент (не быть этот цифра повторять, тот же самый пропорция индексация), то дополнительный расход пенсионный фонд, который не предусматривать этот бюджет, составлять 36 миллиард. если 33 прибавлять к 36, то это быть как раз размер переходить остаток, который мы необходимый, чтобы выполнять, вы справедливо замечать, достаточно амбициозный программа повышение пенсия на следующий год. теперь, что это за средство и где они находиться? мы здесь строго следуемый закон, который называться "об основа государственный социальный страхование". этот средство никуда не инвестироваться на сегодняшний день. счет пенсионный фонд открывать исключительно в центральный банк. весь этот остаток, мы такой выписка мочь вы в вид официальный ответ направлять, находиться на счет пенсионный фонд в центральный банк постоянно. и этот цифра, который мы докладывать правительство и который центральный банк у мы постоянно запрашивать, с то чтобы представлять себя, какой образ... вообще, этот сумма серьезно влиять на весь монетарный политика в российский федерация, это уже довольно заметный показатель. если государственный дума рассматривать вопрос в дальнейший... хотя я не предвидеть, что мы заканчивать 2001 год с остаток. во-первых, существенный, с мой точка зрение, повышение пенсия. во-вторых, в достаточный степень повлиять на этот снижение эффективный тариф взнос в пенсионный система, как я вы докладывать. этот год - 28,4 процент, на следующий год все-таки быть 25,7 с учет регрессный ставка, с учет то, что мы потерять 1 процент в тариф. такой образ, проблема на следующий год, как я предполагать, актуальный не быть. но в принцип нужно действительно рассматривать и решать вопрос. первый. о возможность наличие у пенсионный фонд резерв. вы соглашаться, вероятно, с то, что если бы мы с этот резерв на следующий год не переходить, тот просто прямой снижение тариф при условие сбалансированность доход и расход в этот год приводить бы к то, что у мы на будущий год быть бы дефицит. то быть, конечно, мы в норма нужно иметь около месячный запас. месячный запас - это 33 миллиард. у мы ежемесячный выплата сегодня составлять 33,3 миллиард рубль. поэтому вопрос такой быть, проблема быть, но, наверное, это вопрос отдельный закон или отдельный рассмотрение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. пожалуйста, депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил юрьевич, действительно цифра как-то мы успокаивать. но в тот же время практически 10 миллион пенсионер по старость быть получать, по прогноз, пенсия 866 рубль на 1 январь 2002 год. это гораздо низкий прожиточный минимум. у я вопрос к вы такой: каков перспектива, на ваш взгляд, для этот категория пенсионер? все-таки 10 миллион человек...
зурабов м. ю. вопрос, надо сказать, не простой. я попробовать не развертывать на он отвечать, но затрагивать все-таки основной проблемный момент. вы знать, уважаемый депутат, что у мы в страна продолжать существовать зарплата 200 рубль, 240 и 350 рубль. они реально существовать. возникать вопрос: какой пенсия получать человек, если он выходить на пенсия с заработный плата 240 рубль? он получать пенсия 453 рубль. у мы уже нет пенсия ниже 453 рубль. то не менее мы мочь вы представлять совершенно объективный данные о то, какой у мы продолжать в целый ряд отрасль сохраняться заработный плата. и надо иметь в вид, что практически это означать перекрестный субсидирование этот пенсионер за счет тот недополученный пенсия, который мочь бы получать другой пенсионер в тот случай, если бы этот средство направляться на выплата пенсия тот, кто получать более высокий заработный плата, или, просто говорить, трудовой вклад учитываться бы в больший объем, чем это учитываться сейчас. это первый. теперь содержательный... мой точка зрение таков. я считать, что пенсионный система сейчас находиться в финансовый благополучный ситуация, но одновременно и в глубокий идеологический кризис. практически то, что мы иметь сегодня, - это даже не пенсия, вы знать, это плоский пенсионный пособие. дифференциация пенсия у мы сейчас сокращаться с тот уровень, который быть в начало 90-х год (это 1 к 3), до уровень 1 к 1,3. мы говорить о дифференциация пенсия, а она составлять 80 рубль, 90 рубль, 100 рубль. при это заработок, с который человек уходить на пенсия, отличаться, я не знать... кратный отличаться. поэтому я казаться, что один из перспективный законопроект, который иметь бы смысл оперативно рассматривать в государственный дума, быть бы законопроект, содержать подход, суть который в следующий. надо ликвидировать пенсионный формула, который сейчас записывать в устаревать 340-м закон, и вместо она для тот, кто, к сожаление, не мочь (в сила то, о что я вы сказать: низкий заработный плата) получать достаточно нормальный трудовой пенсия, вводить единый пенсия на уровень, скажем, 500 или 600 рубль, совершенно единый, и разделять такой образ пенсионный система на два часть. тот, кто не вырабатывать достаточно высокий показатель по заработок и у кто пенсия, в общий, играть социальный роль, - это один уровень пенсионный обеспечение. и мы быть проводить в связь с это нормальный индексация. я сейчас пояснять, что я иметь в вид. и второй часть - это тот, кто мочь получать более высокий пенсия, потому что у они хороший показатель по заработок и по стаж, и они быть получать этот пенсия в соответствие со страховой 113-м закон. тогда этот коллизия быть бы разрешать. к сожаление, в это 340-м закон сейчас быть другой серьезный проблема, за который мы постоянно укорять в государственный дума. у мы вот этот 453 рубль складываться из два часть: 153 рубль - это собственно сам пенсия и 300 - это компенсационный доплата. а при индексация пенсия мы мочь увеличивать только этот 153 рубль. и, такой образ, получаться, что всякий раз, когда мы индексировать пенсия, мы наталкиваться на то, что страдать часто все тот, кто получать более низкий пенсия, а выигрывать тот, кто получать более высокий. и вот этот коллизия надо преодолевать. вот если бы мы сделать шаг в этот направление, то, наверное, через год вы я аналогичный вопрос не задавать бы.
председательствующий. последний вопрос. депутат аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил юрьевич, у я два вопрос. первый вопрос. в структура расход фонд предусматривать расход 5,4 миллиард рубль на выплата пенсия военнослужащий и приравнивать к они по пенсионный обеспечение. но этот сумма предусматривать обеспечение такой категория на 5,8 тысяча человек мало, чем в предыдущий год. хотя мы знать, что ситуация в горячий точка и у мы на северный кавказ оптимизм особый не вызывать и категория этот не уменьшаться. поэтому первый вопрос: как вы относиться к то, чтобы этот сумма увеличивать с учет то, что количество их сохраняться, по данные многий аналитик? второй вопрос. расход на содержание ваш фонд в этот бюджет "размывать" по многий статья и в общий сумма составлять 8,4 миллиард. это 1,8 процент от общий расход. в тот же время мы знать, что в 1999 год быть 0,6 процент, в 2000 год - 1 процент. такой образ, к 1999 год вы увеличивать в три раз расход и почти в два раз - к 2000 год. как вы относиться к уменьшение этот сумма на 3,8 миллиард рубль, с то чтобы она составлять, так же как и в 2000 год, относительно общий бюджет 1 процент?
зурабов м. ю. я начинать со второй вопрос. вероятно, я не очень отчетливо докладывать этот цифра в ход свой доклад, этот цифра учитывать дополнительный 3,3 миллиард рубль, который мы должный получать от субъект российский федерация в качество источник, возмещать расход пенсионный фонд по принятие на себя функция, связывать с назначение и выплата пенсия. парадокс нынешний ситуация заключаться в то, что у мы функция назначение и выплата пенсия сейчас выполнять даже не столько орган, находиться в прямой подчинение субъект российский федерация, сколько орган, находиться и финансировать за счет муниципальный образование. такой образ, получаться ситуация, при который федеральный функция (я думать, что присутствовать прекрасно понимать, что назначение и выплата государственный пенсия являться федеральный функция) у мы в течение длительный промежуток время передаваться постепенно уже до самый, что называться, нижний звено. и когда мы сейчас начинать анализировать ситуация в тот число и по расходование средство, в тот число и по назначение пенсия и по пенсионный дело, то выясняться в целый ряд случай... подтверждаться позиция, что это должный быть федеральный функция. это должный заниматься федеральный орган, который финансировать пенсия, он должный также заниматься вопрос назначение и выплата, то быть доведение средство непосредственно до пенсионер. вот этот задача сейчас как один из приоритетный перед пенсионный фонд поставлять. поскольку до сегодняшний день такой род расход нести субъект российский федерация, то мы и предусматривать возмещение этот расход за счет этот источник. если мы убирать 3,3 миллиард из наш расходный часть, то в этот случай показатель становиться куда более привлекательный. просто нужно иметь в вид, что увеличение на 3,3 миллиард общий расход пенсионный фонд с отнесение их доходный часть, конечно, увеличивать ее доля. потому что увеличение доходный часть на 3 миллиард и расходный на 3, изменять структура этот соотношение. отсюда и показатель - 1,8 процент. если же брать другой параметр пенсионный фонд, то они оставаться такой же, какой они быть до сегодняшний день. должный вы докладывать, что проект бюджет пенсионный фонд самый тщательный образ анализироваться в министерство финансы, и все, что касаться уровень заработный плата и численность (это рассматриваться, в частность, и в бюджетный комитет) всегда подвергаться сам тщательный анализ. я не думать, что там быть какой-то, скажем так, жир, который можно быть бы так легко сейчас, ничто не искажать в работа пенсионный система, убирать. что касаться первый ваш вопрос. во-первых, мы считать, что показатель пенсионный фонд, который мы предусматривать сейчас в бюджет, отражать всего лишь основный пропорция, основной структурный пропорция. надо иметь в вид, что бюджет пенсионный фонд функционировать иначе, чем федеральный бюджет. если в федеральный бюджет возникать проблема распределение дополнительный доход, то законодательство российский предусматривать, что при получение дополнительный доход пенсионный фонд они автоматически должный идти на индексация пенсия. автоматически! поэтому если говорить о фактический возникновение дополнительный расход по этот категория получатель государственный пенсия, то мы, если человек приобретать право на этот пенсия в связь с тот обстоятельство, о который вы упоминать, автоматически производить этот выплата. для мы увеличение расход по этот статья в структура затрата пенсионный фонд с точка зрение существо вопрос значение не иметь. но поскольку вопрос этот быть задавать, я самый внимательный образ к он относиться, проанализировать и отвечать вы дополнительно. спасибо.
председательствующий. вопрос все. быть желание выступать с заключительный слово, михаил юрьевич? наверное, нет? у содокладчик, андрей исаева, быть желание? пожалуйста. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы все с удовлетворение отмечать то, что бюджет пенсионный фонд предусматривать существенный повышение пенсия. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что реализовывать это удаваться только в тот случай, если доходный часть бюджет пенсионный фонд быть выполнять в полный объем, что вызывать серьезный сомнение в связь с переход к единый социальный налог. учитывать, что по единый социальный налог у мы возникать уже неоднократно сложность и этот сложность проявляться при подготовка бюджет весь внебюджетный социальный фонд, информировать вы о то, что группа депутат вносить законопроект об отсрочка введение единый социальный налог на один год. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат сухой хотеть выступать. пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по бюджет также рассматривать бюджет пенсионный фонд...
председательствующий. громко, в микрофон...
сухой н. а. да, я просить извинение. комитет по бюджет также рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2001 год. хотеть докладывать вы, что бюджет пенсионный фонд сформировывать в соответствие с параметр, принимать при разработка федеральный бюджет, то быть фонд оплата труд принимать в тот объем, который там закладывать. кроме это, расчет бюджет производить в соответствие с норма часть второй налоговый кодекс. в проект бюджет фонд предусматривать объем средство со сторона федеральный бюджет в тот параметр, который мы уже быть рассматривать скоро в третий чтение. так что доходный часть сформировывать именно в строгий соответствие требование существующий законодательство и рассматривать мы проект федеральный бюджет. в процесс рассмотрение в бюджетный комитет быть отмечать ряд серьезный вопрос. это в первый очередь больший задолженность, который превышать 150 миллиард рубль, и ряд другой вопрос, по который необходимо работать, особенно в связь с переход на новый налог - единый социальный налог. я считать, что весь этот проблема необходимо еще раз быть рассматривать при второй чтение, а сейчас комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект бюджет пенсионный фонд в первый чтение. спасибо.
председательствующий. представитель президент, быть желание высказывать позиция? представитель правительство? нет. ставить на голосование пункт 3 - проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд на 2001 год", принимать в первый чтение. просить определяться голосование. включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по наш повестка день мы переходить, поскольку предыдущий вопрос снимать, к пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 73 семейный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия галина николаевна погудалова. пожалуйста.
погудалова г. н., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть вы сказать спасибо за то, что поддерживать тогда проект закон о внесение изменение в статья 51 (пенсия), это по потеря кормилец. 4 ноябрь закон подписывать уже президент. спасибо. и также еще один законодательный инициатива республика карелия быть недавно принимать, поэтому спасибо. я бы очень хотеть, чтобы вы взять в рука сравнительный таблица, который я предлагать вы сейчас рассматривать, проходить по пункт. значит, что предполагать мы? во-первых, статья 73 называться "ограничение родительский право", а в пункт 1 уже говориться, что суд мочь с учет интерес ребенок принимать решение об отобрание ребенок. быть статья 77, который полностью посвящать отобрание ребенок, поэтому мы считать, что если речь идти в статья 73 об ограничение родительский право, то понятие "отобрание ребенок" вносить путаница. правительство российский федерация записывать, что под ограничение пониматься отобрание. это совершенно неправильный заключение правительство. во-первых, отобрание отличаться от ограничение родительский право по следующий пункт. по основание: ограничение допускаться при наличие и отсутствие вина родитель, отобрание - только при наличие вина. по порядок: ограничение - только через суд, отобрание - через орган опека и попечительство на основание акт орган местный самоуправление. по срок: ограничение - либо до устранение причина, либо на срок шесть месяц при виновный поведение родитель, а отобрание - в течение семь день после то, как обращаться в суд. то быть мы видеть, что в заключение правительство неправильно... как бы смешивать два понятие. и я хотеть сказать, что, когда смешиваться два понятие, идти неправильный применение этот норма закон на практика. это первый. второй. работать директор школа 12 год, я только один раз позволять себя лишать родитель родительский право. и когда этот ребенок уезжать (трое быть ребенок), то через месяц они прибегать обратно. документ у они не быть, документ быть в школа-интернат. школа не мочь принимать ребенок учиться, ребенок болтаться, за они приезжать судебный исполнитель, и они вынуждать быть убегать в лес, прятаться. так они больше в детский дом и не вернуться. когда я с они беседовать, они сказать, что да, мы понимать, что наш родитель не правый, да, мы понимать, что мы плохо житься здесь, но это наш место - это мой кровать, это мой уголок, я мочь здесь просто попить чай, посмотреть телевизор спокойно. и сегодня я приводить такой цифра по республика карелия. кто создавать условие, для то чтобы у мы поток расти число родитель, который лишаться родительский право?! уже во многий страна, во все мир наверное, к этот норма никто не прибегать. должный идти работа с семья, с ребенок, с родитель. у я быть такой пример также из юридический практика, когда ребенок перевоспитывать свой родитель при правильный направление, так сказать, соответствовать орган власть. количество ребенок-сирота в республика карелия в 1998 год составлять 1665, в 1999-м - 3042. далее, безработный, где оба родитель не работать, - 1282, а где не работать один родитель - 9921. это в 1999 год. не являться ли подчас причина то, что государство не создавать условие для занятость родитель? в первый очередь именно жестокий отношение государство к свой население, а мы считать, что жестокий отношение родитель. семья, состоять на учет в орган опека и попечительство, быть 776, становиться 1071. родитель, лишенный родительский право, в 1998 год быть 369, в 1999 год становиться 450. а ребенок быть 500, становиться 565. то быть, я думать, по весь россия, наверное, идти такой процесс. как говориться: иногда это тоже иметь место. школа подавать документ на лишение родительский право, потому что не мочь справляться с ребенок. она не мочь находить к он ключик. иногда виноватый учитель, который ввергать ребенок в конфликтный ситуация. ребенок не посещать школа, а раз не посещать школа, то виноватый родитель (всегда ли это так?), тут же быстро оформляться документ, и, как говориться, весь, вопрос решать. а далеко? а что далеко?! и поэтому мы считать, что вот здесь, как раз во второй пункт наш поправка: "в случай, когда мера ограничение в родительский право не способный защищать ребенок от опасность, орган опека и попечительство по истечение шесть месяц после вынесение суд решение об ограничение родительский право обязанный предъявлять иск о лишение родитель (один из они) родительский право"... я хотеть сказать, что да, быть официальный отзыв на этот часть правительство российский федерация. и он как бы трактовать, что под ограничение родительский право пониматься отобрание ребенок у родитель на определенный срок. то быть здесь опять неправильный толкование этот норма. представлять законопроект предлагать не исключать понятие "ограничение родительский право", а вносить в статья 73 большой ясность, конкретность, самый этот норма придавать большой самостоятельность. правовой управление аппарат государственный дума считать, что ограничение родительский право связываться с отобрание ребенок у родитель или лишение... такой трактовка сужать содержание данный понятие, лишать его самостоятельность, который закладывать во второй абзац пункт 2 статья 73, и даже противоречить содержание статья 73, так как именно отобрание ребенок у родитель связываться с ограничение родительский право в первый очередь. теперь я хотеть бы останавливаться на заключение комитет по дело женщина, семья и молодежь. если посмотреть этот заключение, то здесь действительноразличаться два ситуация - быть вино родитель и нет вина родитель, который сопровождаться решение суд об ограничение в родительский право. при это вводиться понятие виновный поведение родитель. но проблема как раз в то и состоять, что в сам статья это понятие закон не вводить, и весь положение, касаться разный последствие по два различный в принцип ситуация, размывать, не обозначать достаточно четко и определенно. именно поэтому и вноситься данный законопроект: чтобы разделять по последствие ситуация виновный и невиновный поведение родитель ситуация, когда мера ограничение родительский право действительно защищать ребенок, и ситуация, когда этот мера недостаточно и через определять срок она надо пересматривать в сторона лишение родительский право. далее. из заключение следовать, что придание норма ограничение родительский право больший самостоятельность в сфера защита право ребенок, который в законопроект отчасти выражаться в слово: "в случай, когда мера ограничение в родительский право не способный защищать...", не менять существо закон. но заключение о то, что введение данный поправка не усовершенствовать практика применение закон, ничто не обосновывать и поэтому не мочь быть принимать во внимание. это наш мнение. далее. в заключение комитет государственный дума по дело семья сделать ссылка на постановление пленум верховный суд от 27 май 1998 год ј 10, но в пункт 13 этот постановление как раз и говориться, что суд следовать учитывать, что лишение родительский право являться крайний мера и в исключительный случай при доказанность виновный поведение родитель суд с учет характер его поведение, личность и другой конкретный обстоятельство вправе отказывать в удовлетворение иск о лишение родительский право и предупреждать ответчик о необходимость изменение свой отношение к воспитание ребенок. при это в постановление пленум верховный суд говориться, что контроль орган опека и попечительство за этот семья в течение шесть месяц должный быть обязательный. вот как раз пленум верховный суд это рекомендовать, практика такой быть. если представлять законопроект быть принимать в первый чтение, то это позволять суд более дифференцированно подходить к решение данный вопрос, с учет каждый конкретный ситуация. принимать во внимание, что лишение родительский право являться крайний мера, действительно нужно давать именно через суд последний шанс родитель попытаться это сделать, но под контроль орган опека и попечительство. также хотеть сказать, что мы рассылать многое субъект право законодательный инициатива свой проект закон. в частность, получать решение комитет по социальный политика из санкт-петербург, который считать целесообразный и необходимый поддерживать наш законодательный инициатива. кроме то, на состояться в май 2000 год в звенигород всероссийский конференция "новый модель организация работа орган опека и попечительство" также рекомендовать прекращать поток ребенок, направлять в государственный учреждение, вернуть ребенок домой через организация социальный помощь на дом на основа сотрудничество с родитель, реформировать работа орган опека и попечительство и вводить в действие система планирование и мониторинг попечение над ребенок. поэтому я думать, что мы нужно создавать центр по работа с семья, чтобы больше быть работник социальный сфера. я видеть, когда мы в школа вводить такой социальный работник, как тот же неблагополучный родитель, который в школа нельзя быть загнать, прибегать в школа уже с совсем другой глаз. они видеть, что этот социальный работник помощь они оказывать: помогать и семья сохранять, и ребенок в семья оставлять, и вставать на нога родитель. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина николаевна, присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! если бы, конечно, от принятие этот поправка существенно изменяться ситуация с лишение родительский право в российский федерация - у мы сегодня лишать родительский право 46 тысяча семья, - то, наверное, мы быть бы два рука за, но на самый дело все обстоять намного сложно. как уже отмечаться в выступление представитель законодательный собрание республика карелия, суть предлагать поправка сводиться к изменение порядок ограничение родительский право. оценивать правовой и социальный последствие этот поправка можно только на основа анализ действовать в этот область законодательство. речь идти о статья 73, 74, 75 и 76 семейный кодекс российский федерация. что же представлять себя ограничение родительский право? оно производиться суд в интерес ребенок в тот случай, когда родитель переставать заботиться о ребенок и оставление его с родитель в сила различный обстоятельство становиться для он опасный. безусловно, при такой условие ребенок не мочь далее находиться в семья, а он родитель не вправе осуществлять его воспитание. ребенок из такой семья изыматься и передаваться на воспитание или опекун, или в приемная семья, или в детский учреждение. при изменение ситуация в семья ребенок родитель возвращаться. наличие какой обстоятельство в семья закон считать опасный для ребенок? в зависимость от их характер они подразделяться на два группа. первый - это обстоятельство, который не позволять родитель не по свой вина надлежащий образ осуществлять воспитание ребенок. это психический или иной тяжкий заболевание родитель, стечение тяжелый жизненный обстоятельство и другой случай. степень их опасность для ребенок в каждый конкретный случай оцениваться суд с привлечение орган опека и попечительство. второй группа. этот невыполнение родительский обязанность по вина родитель, который подвергать жизнь и здоровье ребенок опасность, однако быть основание полагать, что они изменять свой поведение и нет достаточный основание для лишение родительский право. например, невыполнение родительский обязанность, связывать с кризис в отношение между родитель. в этот случай ребенок отбираться у родитель. родитель предупреждаться о необходимость изменение свой поведение по отношение к ребенок. родитель разрешаться контакт с ребенок, если это отвечать он интерес. поведение родитель и ситуация в семья должный находиться под контроль орган опека и попечительство. и если родитель в течение шесть месяц не изменять свой поведение, орган опека и попечительство обязанный предъявлять иск о лишение родительский право. в интерес ребенок в зависимость от конкретный обстоятельство иск мочь быть предъявлять и до истечение шестимесячный срок. такой образ, в соответствие с действующий законодательство ограничение родительский право в зависимость от конкретный обстоятельство являться мера защита интерес ребенок, предупредительный мера и мера ответственность родитель. что же предлагать на самый дело автор законопроект и чем это обосновывать? из пункт 1 статья 73 семейный кодекс предлагаться исключать указание на то, что под ограничение родительский право пониматься отобрание ребенок у родитель. при это автор ссылаться на то, что трактовка закон ограничение родительский право как отобрание ребенок приводить к крайне редкий применение этот мера защита интерес ребенок на практика, поскольку и представитель орган опека и попечительство, и судья, и прокуратура считать его излишний промежуточный звено, за который все равный неизбежно последовать лишение родительский право. кроме то, ограничение родительский право не мочь быть применять к отдельно проживать родитель, поскольку нет необходимость производить у он отобрание ребенок. по наш мнение, предлагать изменение, во-первых, искажать и обеднять содержание ограничение родительский право как мера защита интерес ребенок, находиться в опасный для он обстановка, во-вторых, фактически лишать этот мера правовой смысл, в-третьих, превращать она в предупреждение родитель о возможность лишение родительский право в будущее без учет тот обстановка, в какой находиться ребенок. и наконец, самый главное: оно мочь приводить к весьма негативный последствие для ребенок, который, по мнение автор, и после предупреждение родитель о необходимость изменение их отношение к ребенок должный оставаться в неблагополучный семья. отмечать в пояснительный записка к законопроект недостаток в применение статья 73 семейный кодекс на практика должный устраняться соответствующий вышестоящий орган исполнительный и судебный власть. и аргумент, в частность об отдельно проживать родитель, также являться неосновательный. защита интерес ребенок от неправомерный поведение отдельно проживать родитель осуществляться на основание статья 65 и 66 семейный кодекс. и для это нет никакой необходимость вносить изменение в пункт 1 статья 73. кроме то, следовать сказать, что по вопрос применение норма семейный кодекс (об это уже говорить докладчик) быть специальный постановление пленум верховный суд от 27 май 1998 год, который и конкретизировать норма действующий семейный законодательство. что же касаться дополнение абзац второй пункт 2 статья 73, то оно вытекать из абзац первый и здесь нет необходимость на он подробно останавливаться. выслушивать выступление докладчик, хотеть сказать, что нужно понимать, что в статья 73 такой форма, как отобрание ребенок у родитель, даваться как форма предупреждение без правовой последствие. статья 77 конкретизировать отобрание ребенок орган опека и попечительство только в один случай: если действительно быть угроза жизнь ребенок. только в этот случай орган опека и попечительство мочь отбирать ребенок. во весь остальной случай этот вопрос решаться только суд, и это совершенно правильный. и предложение автор законопроект вводить еще один такой мера с правовой последствие, на наш взгляд, необоснованно. почему? потому, что в этот ситуация отобрание ребенок менять свой статус как предупредительный мера. мы направлять законопроект в субъект федерация. большинство субъект федерация высказываться против этот законопроект. кроме то, мы получать отрицательный заключение правительство, или отрицательный официальный отзыв, в который тоже ссылаться на тот же основание, о который я сейчас вы говорить. таков мнение и правовой управление. вот с учет это мы просить законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли вопрос у депутат к докладчик? пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. вопрос к галина николаевна. галина николаевна, представлять себя, что мы принимать этот закон. какой вид ограничение родительский право теперь быть?
погудалова г. н. дело все в то... вот я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что происходить смешение два понятие в один статья. и если кто-то считать, что отобрание и ограничение - это один и тот же, то это неправильно. вот я так считать. и я уже сегодня говорить о то, что ограничение допускаться при наличие и отсутствие вина, отобрание - только при наличие вина. по порядок: ограничение - только через суд, отобрание - орган опека и попечительство на основа акт. это весь в закон написать. по срок: ограничение - либо до устранение причина, либо через шесть месяц при виновный поведение родитель, отобрание - в течение семь день после обращение в суд. то быть два понятие вводить в один статья. я считать, что это неправильный, это быть вносить путаница, когда быть применяться на практика этот закон, то более что закон принимать пять год назад, и я думать, что в принцип, чтобы не быть никакой путаница, нужно посмотреть в целое, ревизия, наверное, закон проводить. это первый. и далее. вот тот слово, который как раз записывать в пункт 2: "...в случай, когда мера ограничение в родительский право не способный защищать ребенок от опасность..." - здесь как бы дополнение вводиться - "...орган опека и попечительство по истечение шесть месяц после вынесение суд решение об ограничение родительский право обязанный предъявлять иск о лишение родитель... родительский право". это пункт, я вы говорить, из постановление верховный суд, в который как раз говориться, что с учет изучение весь обстоятельство... у мы на практика обстоятельство часто не изучаться, просто приниматься решение о лишение родительский право - и разбиваться семья. вот здесь, наверное, самый основной. а то, что здесь и в комитет... я тоже прекрасно понимать, что быть семья, в который ребенок не должный находиться ни в кой случай, они нужно изолировать от этот семья. но кто далеко с семья быть работать? а когда верховный суд рекомендовать под обязательный контроль (при изучение конкретный обстоятельство) оставлять на какой-то время ребенок в семья под надзор как бы орган опека и попечительство... если этот мера не подействовать, то только тогда... потому что у мы детский дом уже в каждый район, а родитель никакой ответственность как не нести, так и не нести. они просто лишать родительский право и на это поставлять точка. я не хотеть, чтобы стоять точка. я хотеть, чтобы действительно... вообще-то, противоестественный, когда ребенок не находиться ни в кровный семья, ни в приемная семья, а, как говориться, между небо и земля. мы же должный работать тоже как-то... поэтому в мой поправка идти как бы уточнение и расширение. вот я еще раз хотеть сказать, что, во-первых, этот законопроект позволять...
председательствующий. я просить прощение, галина николаевна, но вы просить просто называть некоторый ограничение, а вы уже пойти снова агитировать мы за свой законопроект. я просить прощение, но я вынуждать вы останавливать. еще быть вопрос к докладчик?
горячева с. п. можно я два слово?
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна, комментарий.
горячева с. п. я сказать два слово для больший ясность. вот вы не правый совершенно в то, что отобрание ребенок мочь быть только при наличие вина. ведь статья 77 говорить о то, что отобрание ребенок при непосредственный угроза жизнь ребенок, когда родитель больной психический заболевание... в этот случай вправе уже это сделать без вина. так что не все так просто, как вы говорить. и потом, я еще раз говорить: ограничение родительский право - это правовой мера, который иметь правовой последствие. мы предлагать сегодня еще один мера, который быть внутри ограничение родительский право и который быть иметь тот же самый последствие. нет в это никакой смысл, никакой большой логика! на самый дело отобрание ребенок как форма предупреждение, в тот число родитель, работать сегодня вполне эффективно. и вы понимать простой вещь, что... я тоже хотеться, чтобы действовать наш семейный законодательство и как можно мало быть ребенок, родитель который лишать родительский право, но этот мера не решать этот проблема. вот самый главное.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? желать ли депутат выступать по данный законопроект? пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. дело в то, что у мы действительно ограничение - это и быть отобрание. на самый дело, нравиться это кто-то или не нравиться, статья 77 действительно экстренный, но она говорить об административный процедура отобрание ребенок, а статья 73 говорить о нормальный, цивилизованный процедура, о судебный порядок. здесь, конечно, следовать сказать о то, что очень часто ограничение являться один из этап лишение родительский право, то быть... но это не всегда, поскольку в основа ограничение в вид отобрание ребенок в принцип не всегда лежать вино родитель. здесь единственный условие отобрание являться опасность для ребенок. поэтому я еще раз хотеть сказать, что на самый дело я поддерживать выступление светлана петровна. я думать, что в данный случай такой поправка просто вносить сумятица как вообще в семейный кодекс, так и в сам действующий семейный законодательство. я предлагать голосовать против данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще желание у кто-то выступать? представитель президент?.. представитель правительство?.. заключительный слово, андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. правительство направлять официальный отзыв, и действительно мы хотеть отмечать два момент. первый - правовой целостность данный статья в контекст весь семейный кодекс. при внесение соответствующий поправка происходить серьезный нарушение именно правовой целостность. мы, готовить свой отзыв, изучать также заключение правовой управление аппарат совет федерация. по их мнение, также невозможно вносить только данный поправка, так как она потребовать изменение целый ряд другой статья. мы не хотеть сказать, что данный предложение противоречить конституция или основной принцип семейный кодекс, нет, оно находиться в контекст этот принцип, но в такой вариант оно неприемлемый. так что мы, в общий-то, нацеливать на то... да, это первый, один сторона, один аспект. другой аспект заключаться непосредственно в правоприменительный практика. мы мочь давать вы информация о ее содержание, о направление ее развитие, но дело в то, что сегодня действующий норма не ограничивать этот правоприменительный практика, не создавать какой-то дополнительный сложность и трудность в реализация механизм защита ребенок. поэтому мы полагать, что этот идея, если она развивать и углублять... мы, конечно, полностью оставлять этот право за автор законодательный инициатива, но надо делать иной путь - в тесный сотрудничество с министерство и ведомство и, конечно, с серьезный правовой проработка.
председательствующий. спасибо. галина николаевна, вы хотеть бы что-то сказать в заключение? пожалуйста.
погудалова г. н. так, я хотеть бы, уважать депутат, чтобы вот этот поправка быть принимать, потому что... я бы хотеть, чтобы вы поверять практика, во-первых. во-вторых, это быть законодательный инициатива союз защита ребенок, предложение прокуратура и суд, который на практика сталкиваться с то, что, когда мы говорить "а", то мы должный сказать и "б". поэтому я хотеть бы, чтобы вы проголосовать за законопроект, представлять законодательный собрание республика карелия. спасибо.
председательствующий. спасибо. светлана петровна? горячева включать микрофон, пожалуйста.
горячева с. п. я просить отклонять законопроект. и согласный и с председатель комитет по законодательство крашенинников, и с представитель правительство. как юрист, я понимать, что они правый, что в этот ситуация это - полумера. и самый главное, что тот мера, который сегодня семейный кодекс предусматривать, давать возможность и предупреждать, и лишать родительский право.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение докладчик, мнение комитет. просить вы определяться голосование по данный законопроект. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6 порядок работа: о проект федеральный закон "об основа социальный политика в российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. сегодня у мы получаться день социальный закон. наверное, комитет по социальный политика очень довольный сейчас, когда с утро - проект о пенсионный фонд, вот сейчас - о семейный кодекс. я не уверенный, что депутат все правильно понимать. и как раз данный закон рамочный, он касаться в целое социальный политика. у мы даже многие не замечать, как министерство труд и заработный плата или министерство социальный защита население переименовывать в министерство труд и социальный развитие. многие счесть это безобидный, а отсутствие слово "защита" в новый название новый министерство как раз показывать, что социальный политика пойти в другой направление. и это быть вызывать то, что мы с вы за семь год не принимать рамочный закон. в чем ценность рамочный закон? в то, что на база этот закон уже разрабатываться весь последующий: в данный случай можно быть бы модернизировать или принимать новый семейный кодекс - для это созревать весь условие - и весь закон, связывать со здравоохранение, образование и так далее. у мы даже в госдума вместо один социальный комитет они около семь: отдельно комитет по здравоохранение, что неправильно, отдельно комитет по образование, отдельно комитет по спорт, по культура и так далее. мы тоже делать неправильный. правительство убирать даже понятие социальный защита из название новый министерство. и в госдума этот закон перераспределяться по разный комитет, который, естественно, при отсутствие рамочный закон проводить линия, который иметь отрицательный последствие. и мы это видеть. поэтому в этот проект закон обосновывать предмет и сфера регулирование закон, объект регулирование - все, что полагать по закон. и самый главное - вводиться понятие обеспечение государственный интерес как обеспечение интерес ныне жить и последующий поколение. многие нравиться период застой. тогда хорошо жить. тогда жить в счет будущий, поэтому сейчас жить плохо. вот тогда хорошо пожить 20 год, при брежнев, весь проедать, ничто не ремонтировать, а теперь наступать время ремонт. естественно, деньги уходить на ремонт, и гражданин ничто не получать. вот вчера мы обсуждать проблема кризис в приморье. а самый главный проблема - это то, что не ремонтировать котельный. и что бы из москва ни направлять - деньги, электроэнергия, но если на место выходить из строй весь сфера электро-, энерго-, теплоснабжение, то, естественно, нужный год и год и огромный средство, чтобы все это подправлять. но виноватый быть сегодняшний министр! а виноватый депутат государственный дума, который не хотеть семь год назад принимать соответствующий рамочный закон. или же согласование интерес поколение, когда ныне жить поколение не должно создавать долг, который быть выплачиваться последующий поколение. наш правительство брать в долг деньги сегодня. мы с вы не отдавать, этот долг быть отдавать в 2030 год, в 2040 год. то быть мы с вы быть проклинать наш потомок за то, что социальный политика проводиться в такой направление, что мы с вы жить в долг, а долг быть отдавать уже наш правнук. недопущение неэквивалентный перераспределение накоплять национальный богатство, включая природный ресурс, в польза отдельный социальный и национальный группа. а мы это видеть с вы, поскольку много год уже госдума принимать бюджет, по который много деньги идти в национальный регион. на какой основание? конституция предусматривать равный право наш гражданин и не предполагать, что по национальный признак какой-то группа население должный получать много деньги. но, вы посмотреть весь бюджет начинать с 1994 и по 1999 год, наверное, и бюджет на 2001 год - везде в национальный регион уходить много деньги. и на ребенок, и на остальной социальный проблема. это тоже рамочный закон мочь бы предотвращать. и так далее и по другой позиция. и в целое в любой сфера отношение, который регулироваться право, - везде существовать рамочный закон. ну, простой пример, когда наш правовой управление писать о несоответствие какой-либо закон конституция, то исходить из то, что конституция - это для мы определитель, компас. поэтому и социальный сфера требовать тоже такой закон. или проблема право человек. мы долго не ратифицировать конвенция по право человек, потому что понимать, что в наш страна национальный закон противоречить рамочный закон о право человек. и в этот смысл отставать. и за это мы критиковать. вот и здесь мы отставать сейчас, в план социальный политика. только в последний время правительство от мы потребовать принимать закон, касаться то, чтобы быть адресный социальный помощь. а если бы мы вводить этот закон, то многий проблема быть бы решать. на место многий гражданин знать бы, что они не полагать уже, что если пособие на ребенок, то только нуждающийся. и уровень нуждаемость определяться. и тогда уже многие родитель не требовать бы пособие на ребенок. то же самый и по другой вид помощь и социальный защита. но рамочный закон нет. поэтому быть определенный волюнтаризм. и правительство вынуждать уже (не потому, что оно хороший, а потому, что нет деньги все платить) переходить на адресный социальный помощь. но мы мочь бы правовой основа закладывать в свой время или хотя бы это сейчас подправлять. но это, к сожаление, не делать. не делать! или, например, помощь в поиск новый рабочий место. если бы этот закон быть принимать, и там быть бы такой позиция, то каждый день наш телепрограмма не рассказывать бы о то, чем кормить кошка и собака и какой быть новый зубной паста и шампунь, а оказывать бы помощь миллион гражданин в поиск рабочий место. но они это не делать, поскольку ни один закон их к это не обязывать. а вот такой рамочный закон в целое о социальный политика мочь бы помогать, и этот рабочий место быстро находить тот, кто нуждаться в они. если взять область образование, то здесь тоже, скажем, семь год назад именно фракция лдпр отказывать в дача свой голос по проект закон о введение плата за учеба в старший класс средний школа. и семь год ребенок страна учиться бесплатно в старший класс. а такой проект закон лежать. не лежать, а докладываться депутат. и только, потому, что фракция лдпр быть самый многочисленный, отсутствие ее голос не позволять вводить платный... но сегодня практически 80 процент высокий образование становиться платный. и становиться недоступный для малоимущий и одаренный ребенок, талантливый ребенок. мы как бы сам себя обескровливать. здесь тоже, в статья 15, этот позиция вводиться, чтобы обязательно... мы понимать, что не мочь быть образование бесплатный для весь молодежь, но для одаренный молодежь или для гражданин с низкий доход это можно быть бы вводить. потому что при прежний режим, допускать, быть квота на образование лицо из союзный республика. сегодня приходить время, видимо, вводить квота для образование русский из тот же союзный республика. и то и другой, наверное, неправильно, поскольку этот различие по национальный признак. но если мы 50 год учить таджик, киргиз, узбек, грузин, азербайджанец за счет русский, создавать они условие, когда они учиться, практически не сдавать экзамен, и быть квота - 10 процент в каждый вуз, то сегодня-то мы мочь бы тоже как-то это сориентировать, хотя бы для бедный, если мы не хотеть национальный момент учитывать. и это правильный, но рано мы это делать. и в деньги сегодняпродолжать учитывать, к сожаление. многие не замечать. ведь главное деньги. посмотреть на цифра, и вы увидеть: для северный кавказ весь показатель выше, чем для вологда, кострома, рязань и так далее. на душа население, я иметь в вид. то же самый в область здравоохранение. здесь так же: становиться мало доступный наш здравоохранение. и самый главное, это происходить внезапно, когда человек забирать в больница. потом он говорить: показывать страховка. у ты нет, кто заплатить за твой пребывание в больница? или же операция, так сказать, очень дорого стоять, и гражданин они просто не делать, а госкомстат обманывать страна, сообщать о то, что все мало и мало обращаться за медицинский помощь. но это потому, что человек не мочь заплатить за она, а не потому, что они переставать болеть. как в свой время министр здравоохранение, бывший, в кремль докладывать, что все хорошо с медицинский помощь, особенно в отношение роженица. просто не учитывать статистика, что они все выезжать рожать за рубеж. там рожать, поэтому с родильный дом ситуация резко улучшаться, когда он становиться министр на короткий время. вот это обман статистика и следствие отсутствие закон социальный, который бы все это регулировать. то же самый касаться и физический культура, спорт, туризм, и страхование, весь вид страхование. здесь тоже у мы много прокол и пробел именно из-за отсутствие вот такой рамочный закон. социальный помощь начинаться с самый детство, с родильный дом, и, к сожаление, здесь она хромать у мы. сперва ребенок держать два неделя в родильный дом, потом - девять день, сейчас готовый на второй день удалять молодой мама с ребенок, хотя, конечно, без должный медицинский помощь на первый этап она очень тяжело. это все тоже проблема, связывать с то, что некого защищать. а человек от родильный дом до смерть нуждаться в социальный поддержка, защита. вводиться понятие тут разный помощь: и социальный помощь, социальный поддержка, социальный вспомоществование. пожалуй, это разный уровень поддержка. быть просто разовый помощь гражданин, оказываться в тяжелый беда, быть необходимость постоянный социальный поддержка. и при это не должно быть иждивенчество. потому что быть человек, который с удовольствие жить на социальный пособие и ничто не делать, в тот число наш гражданин, выезжать за рубеж, получать гражданство там, хорошо пользоваться там, за рубеж, развивать система социальный помощь, когда можно получать социальный пособие, который выше значительно, чем у мы средний заработный плата. и они на этот социальный пособие там спокойно жить и отдыхать. но это, мочь быть, даже мы с вы полезно, поскольку мы много нести убыток от отношение с развитой страна. поэтому если несколько миллион наш гражданин пожить за счет хороший социальный фонд в этот страна, я думать, это тоже быть легкий компенсация. поэтому излагать весь форма социальный политика в область демография, семья, материнство, отцовство, детство и молодежь. вот сегодня только обсуждаться проблема с родительский право, называть страшный цифра: 46 тысяча родитель лишать право. это целый город (целый город!) в страна, где родитель не иметь право быть родитель. это наш позор, а мы пытаться помешать еще правильный правовой регулирование. особенно это сделать бывший министр юстиция. он как бы доказывать лишний раз, что он не быть министр юстиция. надо помогать в правовой регулирование - мы здесь уже 10 месяц отказывать. тот законопроект, который я докладывать здесь месяц назад, окрестить законопроект о многоженство. ни о какой многоженство речь и близко не идти, речь идти лишь об один: вносить поправка в семейный кодекс, чтобы при создание второй семья не обязательно быть расторгать брак с первый семья. пусть спокойно первый семья оставаться в тот вид, как быть. он уходить, собирать личный вещь и уходить. это происходить каждый день. 400 тысяча брак каждый год распадаться. 400 тысяча - полмиллиона! так пусть он спокойно уходить, и второй семья создаваться, а первый оставаться в нормальный режим. нет, мы говорить: позор! при советский режим в газета нужно быть печатать объявление: вот такой-то супруга возбуждать дело о развод. и мы во двор все знать, кто у мы разводиться. и человек выходить из подъезд, на они глаз показывать: вот этот возбуждать дело. от этот позор мы уходить, но не хотеть уходить от другой позор: оставлять семья, где не складываться отношение. в этот зал мы отказывать не только я - как бы мой фамилия, личность не всегда вызывать у вы положительный эмоция, ибо талантливый человек всегда уничтожаться в россия. уничтожаться! гений и талант всегда уничтожаться. серость побеждать всегда: и в октябрьский революция, и в 1991 год. вы помнить, какой шпана приходить вместо коммунист. они уже нормально быть у власть, академик становиться. теперь демократический шпана они убирать, и снова идти серость. вот уже 10 год они у власть. это судьба россия. поэтому я не обижаться на вы, что вы часто отклонять нужный страна закон. они принимать там, на запад. мы идти с отставание в 30 год. этот закон, который докладывать представитель карелия, я докладывать, быть принимать в зал государственный дума в 2030 год. ну что делать - мы, русский, любить отставать и догонять. мы приятно - мы государство не социально ориентировать, а государство социальный мазохист. мы приятно - мы бедный, мы инвалид, мы нуждаться, у мы все плохо, у мы не топить, мы болеть. и мы стараться решать проблема. решать! мы нужный проблема искусственный! если она нету, мы и жить не мочь, потому что мы духовный нация. мы не нужный полный желудок, мы нужный хороший книга! я вы скоро подарить она, к новый год, называться "иван, запахнуть душа". вот прочитывать она и в следующий год быть хорошо принимать новый закон. поэтому духовность - это хорошо, но социальный поддержка и социальный политика - этот самый главное, потому что наш гражданин социальный поддержка, к сожаление, лишать. до сей пора нет ночлежный дом, нет столовая для бедный, нет магазин для бедный. туда нормальный человек не входить, но любой нищий, любой малоимущий мочь получать, так сказать, этот поддержка. и 3 миллион богатый мочь бы взять на содержание 30 миллион бедный. у мы около 30 миллион человек совсем бедный, и вот 3 миллион, 10 процент, мочь бы каждый 10 человек прокармливать. любой богатый человек готовый это взять! но мы информационный не хотеть это обеспечивать. мы до сей пора наблюдать, как во весь страна мир собираться старый одежда и ненужный вещь, во весь город мир. и все это использоваться для поддержка. у мы весь это выбрасываться, уничтожаться. мы не разрешать, участковый быть гонять тот, кто быть ходить собирать под вид, так сказать, старьевщик. у мы скоро криминальный структура это использовать. помнить, у мы быть от "мосгаз", ходить ремонтировать газовый плита? нет до сей пора развитый институт социальный поддержка, хотя достаточно продовольствие в страна, достаточно детский учреждение, поликлиника, все достаточно, но не хотеть помогать они. или же на уровень район: чем хорошо работать глава администрация, тем мало у он возможность оказывать помощь население. он добиваться то, что район становиться донор и хорошо жить соседний 29 район на дотация, он содержать весь остальной 29 район. и потом с инфаркт уходить с пост глава районный администрация, а глава соседний администрация спокойненький из областной центр получать весь социальный поддержка. поэтому лень, иждивенчество - это тоже предмет, который мочь бы регулировать данный закон. когда в данный закон прямо говориться, что любой реформа (слово "реформа" не употреблять), что любой изменение в экономика государство не должный повлечь за себя ухудшение и понижение жизненный уровень... если бы в 1990 год мы называть план реформа (план не реформа - чужой, латинский слово, - а во весь язык это называться план или проект улучшение жизнь), то быть бы стыдный тот команда, который приступать к реформирование наш общество и государство, потому что с первый же день, с первый час начало реформа резко понижаться уровень жизнь население. и сегодня практически каждый год миллион человек мы терять, они уходить из жизнь. приблизительно это норма воевать государство. воевать! поэтому мы не мочь считать, что у мы мирный экономика. у мы военный экономика по количество жертва. а продолжительность жизнь - самый главный показатель. можно перечислять количество услуга, товар, продукт питание, метр жилье... но если наш человек становиться жить на 20 год мало(при коммунист - 73, сейчас - 57 год средний продолжительность жизнь) это позор. это вот то, к что приводить 10 год ухудшение жизнь ввиду отсутствие рамочный закон по социальный политика. я, конечно, не говорить, что принятие данный закон 10 год назад, или 5 год назад, или сейчас резко бы улучшать ситуация. но мы мочь бы весь министр труд, министр здравоохранение и все, кто отвечать за социальный политика, привязывать к данный закон, а мы не к что они привязывать. ведь не секрет, что принимать тысяча закон (мы за семь год принимать тысяча закон, наверное, не мало, по 150-200 каждый год принимать) не приводить ни к какой реальный улучшение жизнь в страна. считать, это наш с вы позор. значит, депутат государственный дума не в состояние принимать ни один закон за семь год, ни один из тысяча, который реально хоть где-то в один часть наш страна хоть на немножко улучшать жизнь. кто на русь жить хорошо? называть я тот социальный слой, который довольный. даже жулик сказать, что они не довольный. потому что они воровать ночь, а утро они обворовывать. таков система наш, так сказать... отсутствие безопасность. даже они не довольный, потому что украсть не мочь воспользоваться. даже они не довольный! доходить до то, что наш гражданин не хотеть выходить из тюрьма. вы знать, что, получать амнистия, многие не захотеть покидать камера? вот позор! в тюремный камера спокойно: трехразовый питание, быть кровать, и не капать, нет дождь, топить. в тюрьма топить! если в приморье нормальный гражданин замерзать, как мы вчера здесь докладывать и вечер телевизионный канал опять показывать город артем и другой, то во весь тюрьма тепло. этот единственный достижение весь режим: и царский режим, и советский, и нынешний. у мы много человек, чем во все мир, сидеть в тюрьма. вот вы защита население! страна, где (на тысяча население) за сто год много всего человек находиться в место лишение свобода. вот достижение! мы легко спрятать человек за тюремный решетка, лишать родительский право, выбрасывать в канава, чем обеспечивать он социальный защита. и это все прослеживаться и видно по весь направление и по внешний, так сказать, вид наш город. весь замечание, который сделать соответствующий профильный комитет, правовой управление, правительство, конечно, не касаться суть закон, а являться попытка уходить и нежелание принимать данный закон за закон, попытка ссылаться на конституция. якобы здесь есть определенный противоречие. противоречие нет, поскольку никто не вводить дополнительный благо, не нужно никакой дополнительный финансовый источник, не мочь быть конкретный правовой регулирование. тот, кто читать законопроект, просто не понимать он смысл. рамочный закон и должный быть такой! рамка - это все равный что дом, где быть фундамент. а вот какой занавеска в этот дом должный быть, какой замок, планировка квартира - это последующий закон решать. но человек без юридический образование, видимо, плохо ориентироваться в нормативный база, пытаться доказывать, что закон конкретно ничто не регулировать. он так и называться - рамочный! рамочный закон и не должный вводить конкретный норма. конкретный норма вводить уже другой закон, который касаться определенный сфера, узкий сфера. у мы быть основа уголовный законодательство - это рамка, а быть уголовный кодекс - вот там уже срок. и конечно, любой юрист понимать, что такой основа законодательство и что такой кодекс. так вот здесь основа социальный политика, здесь не мочь быть никакой цифра и не мочь быть, так сказать, конкретный ссылка. но слабый юрист - и в правительство, и в наш комитет, и в управление, - естественно, пытаться доказывать, что в законопроект быть противоречие, или же отсутствовать конкретный норма, или же не учитываться уже издавать закон, который уже как-то отрегулировать определенный момент. но смысл такой закон в то, чтобы приводить все в нормальный состояние, чтобы правительство или президент отвечать, принимать какой-то закон или указ, чтобы быть понятно все, быть ли жить хорошо наш гражданин. например, два год назад в этот зал представитель правительство мы говорить: если мы вступать в парижский клуб кредитор, то в течение год мы вернуть часть долг тот страна, который мы должный. проходить три год. мы вернуть хоть один копейка? ни один копейка! нести ответственность председатель правительство, который вы убеждать, вы проголосовать, мы ратифицировать необходимый соглашение. мы член и парижский клуб кредитор, и лондонский - все. отдельный депутат даже член некоторый масонский ложа, там трехсторонний комиссия, бильдербергский клуб - тот самый организация, который планировать - уже 200 год - расчленение российский империя, уничтожение ссср и дальнейший уничтожение россия. вот они здесь сидеть, они входить в этот клуб, и быть список член этот клуб, где легко приниматься закон. вот американский конгресс принимать весь необходимый резолюция (за 50 год около десять, наверное), где прямо написать: об уничтожение ссср, о расчленение ссср, а депутат российский парламент здесь хлопать представитель этот страна - клинтон! он восемь год выполнять план этот, и практически за восемь год мы получать то, что мы сегодня иметь, но вместо то чтобы принимать нужный закон для защита собственный государство и гражданин, депутат российский парламент хлопать президент тот страна, который выполнять резолюция свой конгресс об уничтожение российский государство! это, конечно, сверхколониальный политика. это показывать то, что самый хороший, что быть в наш страна, не социальный политика, наверное. а максимум, что получать определенный слой от проводить реформа, - это наш пресса. слава бог, они почти никто нет там. сидеть один вот чудак, ловить то, кто там чесать в ухо или еще где-то. они только это и заниматься: ждать, чтобы вы задремать, чтобы вы почесаться где-то - и потом фотография. последний журнал "власть" - и снова евгений максимович "поймать" и еще министр, словно вы, министр и депутат, не живой человек, не мочь задремать, не мочь зачесываться у вы где-то... вот десять год пресс ловить это, чтобы что сделать? подорвать авторитет и президент страна, и правительство, и государственный дума. вот социальный заказ! вот социальный политика! великолепный политика, когда за наш деньги содержаться тот пресса, который дискредитировать страна день и ночь. я не против то, чтобы показывать, как замерзать человек в приморье, но ведь в приморье быть и достижение, как и по весь наш страна, огромный достижение. подрастать молодой поколение, талантливый молодежь. вот в саратов, показывать мы, парень уметь читать с завязывать глаз - и парень копать земля. ну где же социальный поддержка?! где? где депутат из саратовский область? если вы не мочь оказывать помощь, давать я оказывать помощь: приглашать этот парень в москва, пусть учиться в хороший вуз и пусть он свой талант использовать на развитие русский наука. а он в саратовский область рыть могила! что, некого поддерживать он, нет правительство в саратовский область?! нет министр труд починка?! нет министр здравоохранение шевченко?! они наплевать на все на это! талант на весь мир, его в книга рекорд гиннесса занести: единственный человек планета,который читать нога, нос, любой часть тело с закрывать глазамиэто уникум! за он можно получать огромный деньги для наш страна наплевать! парень - как при царь, как при коммунист, и сегодня тот же самый страшный страна: любой талант зарывать в земля из-за отсутствие социальный политика. я ведь не говорить: я поддерживать - я сам все, что надо, сделать. я сделалбольше, чем, мочь быть, миллион, 100 миллион гражданин россия сделать, о себя я позаботиться. но о страна позаботиться! на ваш глаз уничтожаться семья, уничтожаться детство. в город сургут... вот он кричать: "время!". он же сидеть в дума и не понимать, что автомат отключаться микрофон. он не понимать это, потому что он - революционер, он - саботажник, он нужно какой-то событие. вот зарплата получать - он побежать сейчас, получать свой 10 тысяча, а 100 рубль получать основной масса население. вот вы разница, социальный политика! нет нигде в мир такой, чтобы ножницы между минимальный зарплата и максимальный быть бы в тысяча раз. если много, чем в три раз, - в любой страна революция. попробовать где-то увеличивать зарплата от минимальный в три, четыре, пять, семь раз - человек выходить на улица. у наш человек можно завтра все отключать - и никто никуда не выходить, они обкладываться бутылка, прикладывать к разный часть тело и быть умирать в свой постель. вот до что мы доводить наш народ - что не хотеть никакой социальный сопротивление! ни революция, ни оружие - социальный сопротивление нет, потому что у мы быть чудесный профсоюз, который морочить голова уже 100 год наш гражданин. это профсоюзный мафия, который жить за счет наш гражданин. весь мой семья платить профсоюз деньги - и никогда мы ничто не давать. путевка - один на 100 человек. нужно ждать сколько? 100 год!
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы: завершать, пожалуйста.
жириновский в. в. я завершать, потому что уже время перерыв, учитывать, так сказать, позиция ваш и демократия. я предлагать принимать данный закон, хотя знать заранее, что вы быть сопротивляться, ибо мы всегда сопротивляться принятие закон, но с удовольствие выходить на улица, чтобы свергать очередной власть. я предлагать данный закон принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, рассмотрение данный законопроект мы с вы продолжать после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить все в зал заседание. какой быть предложение, уважаемый депутат? (выкрик из зал.) уважаемый депутат, приступать к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 00 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
356. успевать. уважаемый депутат, мы продолжать рассмотрение проект федеральный закон "об основа социальный политика в российский федерация". с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить владимир вольфович за участие в сложный законопроект, а именно в законодательный закрепление основа социальный политика. комитет по труд и социальный политика отмечать, что законопроект определять основной направление и форма обеспечение государственный социальный политика. в он затрагиваться различный отрасль право - конституционный, гражданский, семейный, трудовой и так далее. однако содержаться в статья положение во многий случай не соответствовать действующий сегодня законодательство. отдельный норма, предлагать в проект закон, противоречить, по мнение правовой управление аппарат государственный дума, конституция российский федерация. так, ряд статья 15, 16, 28, 29, 44, 45, 48 проект закон, касаться гарантия в сфера образование и в сфера оказание медицинский помощь, а также вопрос разграничение полномочие предмет ведение российский федерация, противоречить конституция российский федерация - статья 41, 43, 11 и 117. к сожаление, многий норма закон не учитывать принимать в последний время и действующий закон в сфера социальный политика, такой, как "о прожиточный минимум в российский федерация", "о государственный социальный помощь", "об основа обязательный социальный страхование". так, в статья 12 и 21 проект закон говориться о прожиточный минимум, о минимальный потребительский корзина, устанавливать федеральный закон. этот запись противоречить федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", так как согласно действующий закон величина прожиточный минимум в целое по российский федерация устанавливаться правительство, а в субъект федерация - орган исполнительный власть. в ряд статья проект закон в число принцип социальный политика называть такой, как согласование интерес поколение, недопущение неэквивалентный перераспределение накоплять национальный богатство в польза отдельный социальный, национальный группа, обеспечение рост реальный доход население и потребление и другой. этот норма также выходить за рамка социальный политика и относиться к вопрос общеэкономический характер. кроме то, в проект закон затрагиваться правоотношение, не являться предмет регулирование данный проект закон, такой, как формирование фонд обязательный социальный страхование (это статья 9), предоставление налоговый льгота отдельный плательщик налог (это статья 25, 37), финансирование мероприятие социальный политика (это статья 35, 36). на основание статья 1 и 2 бюджетный кодекс российский федерация, а также статья 2 и 56 налоговый кодекс бюджетный правоотношение, а также отношение по установление, введение и взимание налог и сбор в российский федерация, в тот число правоотношение по установление льгота по налог и сбор, являться предмет регулирование бюджетный законодательство российский федерация, а также законодательство о налог и сбор в российский федерация. хотеть сразу сказать, что иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, отрицательный заключение комитет совет федерация по вопрос социальный политика, где сказать, что проект закон являть себя совокупность множество декларативный норма, не иметь механизм реализация. из 40 поступать заключение на проект закон в четыре высказывать предложение отклонять, в 21 заключение - серьезный замечание, а в семь заключение - предложение по доработка проект закон. хотеть отмечать, что в комитет по труд и социальный политика вестись работа в этот направление - по законодательный регулирование основа социальный политика. мы приглашать владимир вольфович, другой заинтересованный лицо к работа над данный тематика, но в данный вид, с учет противоречие конституция и действующий законодательство, комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. алексеев алексей алексеевич, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый владимир вольфович, какой затрата, в первый очередь затрата федеральный бюджет, а также бюджет другой уровень, потребовать введение в действие ваш законопроект?
жириновский в. в. не потребоваться никакой затрата, поскольку законопроект не вводить конкретный норма. он лишь определять уровень, объект регулирование, а уже другой закон должный определять, что и как должно происходить. поэтому здесь затрата никакой нет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый владимир вольфович, вы подымать очень важный и актуальный тема, но возникать вопрос. проект федеральный бюджет, подготовить правительство на 2001 год, социально не ориентировать. фракция компартия, агропромышленный депутатский группа, ряд другой предлагать увеличивать доходный и, соответственно, расходный часть на 150 и 260 миллиард рубль. правительство не пойти навстречу. однако (передо я результат голосование по бюджет и в первый, и во второй чтение) ваш фракция целиком и полностью проголосовать за социально не ориентированный бюджет. возникать вопрос: как ваш фракция быть голосовать при рассмотрение бюджет в третий чтение? и второй вопрос. вы говорить о необходимость установление контроль над деятельность правительство и для то, чтобы заставлять он в больший степень быть социально ориентированный. поддерживать ли ваш фракция поправка, подготовить фракция коммунистический партия к конституция российский федерация, по усиление роль парламент по контроль над исполнительный власть? спасибо.
жириновский в. в. что касаться бюджет, то мы он принимать семь год. он не быть социально ориентированный и не быть в близкий 70 год. поэтому давать право чиновник, не утверждать бюджет, бесконтрольно расходовать средство - это плохой. из два зло мы выбирать меньший: хорошо утверждать плохой, не социальный, бюджет, чем вообще отдавать он на откуп чиновник, который и так все вольготно жить. по второй вопрос. никогда не поддерживать поправка компартия по изменение конституция, потому что мы уже шестой раз менять конституция за сто год. и все шесть изменение (пять революция и пять война гражданский) ни к что хороший не приводить. поэтому здесь нет необходимость расширять право парламент, ибо семь состав государственный дума и десяток состав верховный совет, где быть разный вид депутат, ничто хороший не давать. нельзя на большой такой собрание депутат решать проблема россия. россия мочь управляться только авторитарный режим, только! и чем быстро заканчиваться этап лжедемократия - тем быть хорошо. а расширять ничто не надо. сужать надо! достаточно 50 депутат, консультант при государственный совет. потому что толк от то, что семь год... госдума принимать тысяча закон и ничто не улучшаться. зачем конституция менять?! пусть компартия принимать закон (а мы поддерживать), который улучшать ситуация. вы же сам не хотеть принимать этот закон, о социальный политика. и вы голосовать не быть. какой смысл защищать право парламент, когда этот право вы не хотеть применять? вы же не хотеть применять этот право, действовать. какой еще нужный правый-то?! правый предостаточно. госдума не принимать нужный закон. а вы говорить: давать расширять право. абсурд!
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? кто из депутат желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что вообще идея, с который владимир вольфович выходить, довольно актуальный. называться законопроект "об основа социальный политика в российский федерация". в соответствие с конституция мы хотеть бы построить социально ориентированный государство. но когда мы часто говорить о социальный политика, то все сводиться к пенсия, пособие и заработный плата. все! понимать, впервые, наверное, с такой инициатива выходить, чтобы систематизировать, вообще указывать такой понятие, как социальный политика, причем во весь сфера. другой дело, что владимир вольфович сегодня неудачно, я считать, обосновывать этот законопроект, потому что по содержание многий момент можно быть бы поддерживать. и я понимать, что законопроект этот не пройти, но быть такой предложение: все-таки не отбрасывать идея и название закон. тот рабочий группа, который работать наверняка над этот закон (чтобы комитет по социальный политика как-то на это обращать внимание), мочь быть, под эгида комитет по социальный политика продолжать работа над законопроект "об основа социальный политика в российский федерация".
председательствующий. спасибо. депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы и поддерживать, и покритиковать владимир вольфович. поддерживать в то, что действительно правильно поставлять вопрос о принятие такой социальный кодекс российский федерация, который мы необходимый, как обоснование и расшифровка статья 7 конституция наш страна. многий издавать мы закон, как я казаться, противоречить статья 7 конституция. покритиковать в другой область. дело в то, что, определять социальный политика в целое, так сказать, рамочный, владимир вольфович произносить немало правильный слово. но, к сожаление, когда дело доходить до принятие конкретный социальный закон, как правило, возглавлять вы фракция занимать ультраантисоциальный позиция, голосовать за весь предложение правительство, направлять на свертывание социальный гарантия, льгота, пенсия, выплата, пособие. для это достаточно подымать результат голосование за весь весенний сессия и нынешний сессия. достаточно также подымать и ваш собственный выступление, уважаемый владимир вольфович, на парламентский слушание, посвящать проект трудовой кодекс, где вы прямо сказать: чем мало быть льгота - тем мало у человек быть возможность раскрывать рот и чем много они быть работать в стиль XIX век - тем быть хорошо. это расходиться с заявлять вы декларация о сильный социальный политика. и это позволять мы сомневаться в искренность ваш намерение улучшать социальный положение в наш страна. поэтому мы призывать голосовать против ваш законопроект, хотя поддерживать сам идея принятие закон "об основа социальный политика в российский федерация". я надеяться, что комитет по труд и социальный политика, в который не входить ни один депутат от ваш фракция, что странный при ваш озабоченность социальный проблематика, разрабатывать нормальный законопроект, и уже в весенний сессия следующий год мы он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание еще у депутат выступать по данный законопроект? представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! опираться на последний слово, высказывать сейчас здесь, о необходимость продолжение работа по этот тематика, я хотеть бы сразу предупреждать вы вот о что: не мочь быть политика предмет нормативный регулирование. я не быть говорить по существо законопроект, здесь все сказать о он. но если вы быть продолжать этот работа, подчеркивать: находить другой название, находить другой предмет регулирование. политика - не нормативный акт, и не мочь политика регулироваться правовой норма. поэтому, оценивать в целое этот проект негативно, еще раз подчеркивать: работа этот, безусловно, надо продолжать. и президент в свой заключение говорить о то, что тема подымать важный, но, к сожаление, решать она пытаться негодный средство. этот работа действительно надо продолжать, но продолжать работать над законопроект по этот тематика в другой форма и с другой содержание. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство россия выступать? нет выступление. для заключительный слово, владимир вольфович...
жириновский в. в. я сказать несколько слово. замечание, допускать, который сделать депутат ивер или исаев... но из что мы исходить? из то, что у мы нет социально ориентировать государство. что же мы быть кричать: "давать социальный защита!", - если она нет? так мы об это открыто говорить: "если наш государство, наш правительство, не провожать социально ориентировать политика, так давать хотя бы какой-то другой проводить!" что самый страшный - это анархия! тогда можно проводить другой линия, не социальный: давать возможность богатый, так сказать, обеспечивать развитие экономика, что и происходить в последний время. вы не хотеть помогать бедный, не принимать закон, который мы предлагать, и хотеть помешать богатый. тогда это чудовищный. давать хоть кто-то создавать условие. раз нельзя большинство создавать условие, большинство у мы - бедный, тогда давать не мешать богатый. мы и богатый выгонять, сажать в тюрьма, и бедный ничто не давать. мы самый вот такой варварский государство! и вы продолжать лозунг говорить: закон хороший, принимать надо, но пока не принимать, пусть комитет работать. комитет не быть работать! вы никогда такой закон не принимать. никогда - ни весна, ни осень, ни через год, ни через два! то, что мы не работать в комитет... мы шесть год он возглавлять и даже порождать министр труд, калашников. лисичкин!.. мы максимум вкладывать. мы создавать блок закон. но какой смысл продолжать работать в комитет, если закон не принимать?! вы опять сам себя противоречить, говорить: "давать работать!" мы поработать. "закон не принимать, давать снова работать". это называться "социальный мазохизм" - постоянно говорить: "плохо, плохо, нужный закон!" закон быть. "нет, закон не быть принимать. давать снова работать и снова работать!" но это никуда не годиться. понимать? никуда не годиться! представитель президент мы говорить, что нельзя регулировать политика, конституция регулировать политика. все подлежать регулирование. как раз отсутствие регулирование и позволять министр проводить тот линия, который они проводить сегодня. если мы не принимать закон, защищать наш гражданин, и у правительство нет деньги, чтобы платить, например, ветеран, или "чернобылец", или участник какой-то там операция, то быть то, кто полагать, то давать честно скажем (давать честный политика проводить), что платить не быть. тогда нужно приостанавливать действие весь закон, по который мы должный выплачивать какой-то пособие. но если мы быть кричать везде и доказывать, что плохой правительство, пусть оно искать деньги, но деньги нет, а гражданин думать, что они полагать что-то, - это худой для они. хорошо давать скажем, что все, вы ничто не полагать. давать сказать честно, что, кроме пособие на ребенок, будущее, начинать с нынешний, правительство никто ничто платить не быть. вот честный политика! почему я недовольный профсоюз? вы призывать к то, что в наш страна невозможно. как и коммунист. идея хороший, но никогда не быть коммунизм. никогда! ни в один общество, ни на один остров - никогда нигде не быть коммунизм! фидель кастро умирать, и снова куба быть бордель для соединенный штат америка. эксперимент заканчиваться, потому что человек не хотеть равенство. не хотеть! они призывать к это, но не хотеть. в это как бы наш с вы нелогичность поведение. и когда агропром в лицо депутат ивер или кто-то из вы говорить, что мы поддерживать правительство... я вы весь ловить на это. когда мы здесь утверждать шесть кандидат в премьер-министр, я спрашивать: "быть менять курс?" все кричать: "антинародный курс ельцинский!" я согласный. но я при вы задавать вопрос кандидат на пост премьер-министр: "быть менять курс?" он мы говорить: "курс менять не быть". вы он утверждать премьер-министр. так кто кто противоречить?! если вы, парламент, утверждать здесь шесть премьер-министр, который отказываться менять антинародный курс, чего же вы я-то обвинять в это?! вы они давать дорога для действие. вы, депутат государственный дума! раз вы утверждать премьер-министр, который не собираться менять курс, вы утверждать весь программа правительство. вы утверждать бюджет. не только один фракция лдпр голосовать. только в первый чтение благодаря наш голос принимать бюджет. во второй чтение он давать 300 голос. в четвертый давать 450. так что наш голос не столь значительный. но мы-то честно вы. мы говорить: "да, раз такой правительство, пускай хоть что-то делать, если мы с вы не в состояние другой правительство создавать". поэтому нельзя здесь вот такой обвинение или ссылка делать на то, что что-то недорабатывать и что-то нужно сделать еще. мы с вы плохо работать. мы с вы, депутат государственный дума, плохо работать, не принимать своевременно закон. даже этот закон лежать год. кто мешать год назад он отвергать и уже на этот год сделать новый, какой вы хотеть?! вы переносить это на следующий год, на 2001 год. я вы уверять (запоминать это число - 23 ноябрь 2000 год), вы и десять год этот закон не принимать. десять год быть исаев депутат, председатель комитет (вы хотеть они быть), - вы никогда этот закон не принимать. не принимать! потому что наш государство никогда не быть социальный ориентировать. мы никогда не быть заботиться о бедный. у мы всегда быть авторитарный режим. и никогда конституция менять не надо. она просто нужно убирать. она не нужный мы - ни конституция, ни весь остальное. нужный царь один. к это мы идти. а здесь мы давать право немножко поговорить, этот право - просто мы поговорить. но реальный шаг в интерес наш гражданин сделать не быть. так давать отменять весь льгота и объявлять, что вы много ничто не полагать. единственный, что готовый давать государство, - пособие на ребенок. все, нужно определять норма пособие - только адресный, только нуждающийся и закрывать вопрос. и мы сэкономить на зарплата социальный работник. у мы вот несколько миллион они работать. вот несколько миллион бездельник. то быть они работать, но ничто не делать. они не мочь делать: нет деньги, который нужно платить. и министерство труд можно закрывать. если мы сокращать миллион чиновник (я это предлагать уже в кремль) - вот деньги сэкономить можно давать наш бедный. самый простой решение вопрос. у мы 3 миллион чиновник.давать 1 миллион сокращать. это умножать на 4 тысяча (средний зарплата) 4 миллиард. вот деньги, который нужный ежемесячно наш бедный. простой решение! мочь принимать закон о резкий сокращение численность чиновник в россия? никогда вы не принимать! вы сам не принимать. здесь, в этот зал, вы этот закон не принимать! самый легкий решение. а чиновник этот обогащаться. они мочь вообще без зарплата пять год сидеть, и с они ничто не быть. но мы же сам это с вы не сделать. поэтому давать не искать виновный, будто что-то там не соответствовать какой-то норма, где-то, из какой-то регион просить дорабатывать закон. давать сказать, что мы с вы не хотеть принимать социально ориентированный закон, не хотеть заставлять наш правительство заботиться о нуждающийся гражданин.
председательствующий. спасибо. андрей владимирович селиванов, быть у вы желание высказываться? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об основа социальный политика в российский федерация" в первый чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". почему и зачем комитет предлагать вносить изменение в закон российский федерация 1993 год, который, с один сторона, признавать особый заслуга перед государство и народ герой и полный кавалер орден слава, а с другой - признавать и необходимость осуществление государство мера, гарантировать их экономический и социальный благополучие? причина внесение изменение один: действующий закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" в переживать момент уже не являться в должный мера гарант экономический и социальный благополучие указанный категория. это быть свой объяснение. первый. существенный падение уровень жизнь. так, сводный индекс потребительский цена с 1993 год вырастать в 9,4 раз, а размер минимальный социальный гарантия в соотношение с прожиточный минимум упасть в четыре раз. второй. происходить снижение право и льгота герой и кавалер орден слава по сравнение с другой категория, в частность с судья, таможенник, прокурор, военнослужащий, сотрудник мвд, фсб, судья конституционный суд, депутат и член федеральный собрание. и третий. появляться молодой герой россия, иметь на свой иждивение не только супруг, но и несовершеннолетний ребенок и родитель. много то, в последний год намечаться рост число гражданин, который звание "герой россия" присваивать посмертно. только один пример: по министерство оборона за участие в антитеррористический операция в чеченский республика в 1994-2000 год звание герой российский федерация получать 260 военнослужащий, из они 50 процент - посмертно. и многий семья оказываться в тяжелый материальный положение. с учет излагать с цель поддержание и укрепление статус герой и полный кавалер орден слава в закон российский федерация 1993 год предлагать вносить следующий поправка и дополнение. первый. для герой и полный кавалер орден слава: получение от государство безвозмездный субсидия на приобретение квартира, жилой дом, садовый домик; увеличение на 10 сотка земельный участок, получать бесплатно в собственность; бесплатный проезд два раз в год (рано быть один раз) и бесплатный вместе с сопровождающий лицо пользование зал для официальный лицо и делегация на вокзал; освобождение от плата за установка и пользование телефон и за коммунальный услуга в помещение, который выделять общественный благотворительный организация, создавать герой, и ряд другой поправка. вводить льгота касаться приблизительно 2 тысяча человек. в настоящий время в россия 1953 герой советский союз, герой россия и кавалер орден слава. из они 70 процент - это участник великий отечественный война, и возраст более 70 год иметь 75 процент. согласно статистика ежегодно, к сожаление, уходить из жизнь около 50 человек. второй. поправка и дополнение для родные и близкие. они направлять на повышение материальный защищенность в вид медицинский и санаторный обслуживание, в вид предоставление возможность ребенок получать профессиональный образование. подразумеваться родитель, супруга, ребенок до 18 год, а также ребенок до 23 год, который обучаться в образовательный учреждение очно. какой дополнение и поправка? бесплатный обслуживание в амбулаторно-поликлинический учреждение весь вид, бесплатный лечение в стационар, госпиталь, больница; получение путевка на санаторный-курортный лечение за 25 процент их стоимость и бесплатный проезд к место лечение; выплата каждый член семья единовременный пособие в размер 200 (а быть 20) минимальный размер оплата труд, устанавливать законодательство на день смерть (гибель) сын, муж или отец. помимо это, право ребенок герой и полный кавалер орден слава на внеконкурсный зачисление в суворовский и нахимовский училище, кадетский корпус и класс, а также они предоставляться преимущественный право при поступление в государственный высокий образовательный учреждение профессиональный образование и право на бесплатный обучение в они при условие получение на вступительный экзамен положительный оценка. согласно статистика, число родитель, социально защищать настоящий федеральный закон, не превышать 700 человек, а число ребенок - тысяча человек. какой дополнительный расход потребоваться при внесение изменение и дополнение в закон российский федерация? согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный расход составлять примерно 65 миллион рубль в год. правительство российский федерация не поддерживать принятие рассматривать проект федеральный закон и давать заключение отрицательный. комитет по оборона не считать, что дополнительный расход с введение новый федеральный закон слишком маленький - 65 миллион. они значительный, учитывать наш доходный часть. но при это мы считать, что они соизмеримый с возможность доходный часть федеральный бюджет и ожидать дополнительный расход уже в 2001 год. считать, что расширение льгота для герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава быть правильно воспринимать в наш общество. однозначно поддерживать решение правительство российский федерация о то, что в складываться социально-экономический условие приоритетный задача являться социальный поддержка малоимущий и бедный гражданин, который в россия, к сожаление, абсолютный большинство. очевидно, что поддерживать они необходимо и это очень важный, но мы брать во внимание и другой - то, что наш герой - это гордость весь народ, весь нация россия, а не только малоимущий часть население россия. и ориентироваться, говорить о на социальный защищенность герой, сравнивать только с малоимущий быть неправильно, поскольку сегодня в наш общество появляться и сверхбогатый, и богатый тоже, их десяток процент. вот почему недостаточно на вносить поправка смотреть только через призма финансовый-экономический обоснование. хотя я еще раз говорить, что это очень важный, поскольку этот вопрос из социальный уже давно перерасти в политический, моральный и патриотический. именно это, а не финансовый вопрос выходить сегодня на первый место. человек, совершать подвиг мужество, доблесть и самоотверженность, защищать интерес государство и общество, - это тот общенациональный идеал, без который не мочь жить ни один народ. и этот идеал сегодня нуждаться в защита и должный быть защищать во имя будущее россия! комитет по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" рассматривать и принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый николай максимович, отвечать, пожалуйста, почему герой соцтруда в ваш закон отсутствовать?
безбородов н. м. уважаемый екатерина филипповна, очевидно, что вопрос, который вы задавать, очень важный и над он необходимо работать. напоминать, что три год то назад герой соцтруда и олимпийский чемпион, в частность, пенсия уже быть повышать с 25 процент до 50 процент. чтобы улучшать их пенсионный обеспечение потребоваться существенный, большой затрата. но в любой случай, я считать, тот вопрос, который вы сейчас подымать, можно в вид поправка давать ко второй чтение, и он быть рассматривать. это первый. и второй. что касаться остальной льгота для герой соцтруда, то они уже регулироваться отдельный закон о мера социальный защита герой социалистический труд и лицо, награждать орден трудовой слава. и надо вносить, я согласный, в тот закон дополнение и изменение. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". николай максимович, безусловно, конечно, проект закон очень красивый и название тоже. но вот у я быть два вопрос. вопрос первый. тот дополнительный доплата к пенсия, насколько я понимать, быть осуществляться за счет пенсионный фонд, следовательно, это повлечь перераспределение этот деньги именно как раз тот категория нуждаться, о который вы говорить. фонд один, быть 100 рубль, или он распределяться эдак или так, да? это как бы с кто-то удерживать? это не браться откуда-либо? почему бы не вносить все-таки законопроект (если вы действительно добиваться, чтобы статус этот человек быть какой-то образ поддерживать), по который предполагаться бы из другой источник производитьвыплата, в тот число заменять предоставление льгота? потому что льгота вообще отдельный тема для разговор, когда они распространяться на неопределенный круг лицо, являться родственник. в практика слишком часто встречаться, когда действительно осуществляться масса всевозможный злоупотребление, или, сказать так, не совсем правильный пользование данный возможность. это касаться оплата и коммунальный услуга, и телефонный переговоры. вы прекрасно понимать, что один человек относиться правильно к предоставлять они право и не злоупотреблять... (микрофон отключать.)
председательствующий. время для вопрос заканчиваться. я просить 30 секунда добавлять депутат булавинов. но просить вопрос короче формулировать.
булавинов в. е. во-первых, надо все-таки разделять четко погибший герой, который действительно быть кормилец и являться основа семья, и тот, кто продолжать нормально зарабатывать и содержать семья. они нельзя приравнивать. или иначе получаться, как рано, когда родственник погибать во время война не иметь ничто, а тот, кто находиться в тыл, очень многие, иметь весь льгота в течение 40 год.
безбородов н. м. я считать, что здесь подымать сразу несколько вопрос. я хотеть бы короче на они отвечать. ну, во-первых, я не считать, что герой советский союз, россия и кавалер орден слава - это какой-то размытый категория гражданин. это конкретный человек, то более я называть численность - на сегодня 1953 человек. во-вторых. что касаться пенсия, то это быть рассматриваться в следующий закон. но поскольку вы задавать вопрос, я сказать, что согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный расход на пенсия для весь герой составлять в год 1950 тысяча рубль. при весь уважение к бюджет. это не настолько страшный сумма, чтобы она не изыскивать государство для защита защитник, - 1950 тысяча рубль.
председательствующий. депутат воронцов, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. николай максимович, я просто хотеться услышать ваш уточнение. у мы действительно сейчас идти омоложение герой россия, и ребята, который получать этот звание, сейчас поступать в высокий учебный заведение. поэтому в ваш норма четко определять, что она распространяться не только на ребенок герой, который погибать, но и на сам герой? у я несколько письмо по этот повод быть. и еще - в отношение льгота на проезд именно для этот ребята.
безбородов н. м. зоя ивановна, что касаться поступление военнослужащий, действующий военнослужащий, герой российский федерация, то согласно закон "о статус военнослужащий" они действительно приниматься вне конкурс и в первый очередь - сам военнослужащий. что касаться увольнять военнослужащий, то вот в этот закон мы предусматривать, чтобы у они также быть возможность вне конкурс поступать в государственный учреждение.
председательствующий. депутат севастьянов виталий иванович. микрофон депутат севастьянов виталий иванович включать, пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы отвечать депутат булавинов на главный часть его вопрос, дополнять николай максимович, что весь расход по этот закон, по весь основной закон и по изменениям6 идти не за счет пенсионный фонд, это чисто бюджетный финансирование. это быть всегда, во весь год - и при советский власть, и в последний десятилетие. это совершенно никакой отношение к пенсионный фонд не иметь.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? вопрос нет. кто желать выступать по данный законопроект? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что сегодняшний законопроект - это проверка на нравственность и патриотизм весь депутат государственный дума. если говорить о финансовый средство - ну, это абсолютный копейка. ну, давать вспомнить, что герой и полный кавалер орден слава - это гордость и слава россия, это же наш общенациональный достояние! их мужество, беззаветный преданность родина, долг - это нравственный пример, это колоссальный капитал, который стоять дорого любой самый большой деньги. и если россия хотеть и должный, как говорить, подниматься с колено, то она должный использовать для это весь ресурс: и технический, и природный, и финансовый, и, конечно же, ресурс нравственный, ресурс патриотизм. в заключение правительство говориться о то, что мы надо защищать малоимущий. безусловно, надо! но давать посмотреть на статья 7 конституция, там записывать, что задача, в тот число и правительство, состоять в то, чтобы создавать достойный условие жизнь весь россиянин. и тот из депутат, кто считать, что тот человек, который подставлять свой грудь под пуля, который идти на очень серьезный испытание, для то чтобы выполнять свой долг перед россия, слишком много быть получать льгота от государство, и внутренне завидовать это, пусть завтра становиться герой россия или полный кавалер орден слава и этот весь льгота получать. я горячо призывать весь свой коллега проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, мы только что обсуждать вопрос социальный защищенность население наш страна. конечно, необходимо сделать весь, для то чтобы весь ветеран, весь пенсионер, чтобы все, кто работать сегодня, молодежь, иметь достойный жизнь. вместе с то я хотеть бы отмечать, что тот категория человек, о который мы сегодня вести речь: герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, - они жертвовать свой жизнь, для то чтобы миллион человек иметь возможность трудиться, жить в мирный условие. сегодня этот человек являться пример для патриотический воспитание поколение россиянин. я призывать поддерживать данный законопроект, проголосовать за он.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? депутат романов. потом - депутат чехоев. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать концепция закон. человек, который государство удостоить высокий звание за их мужество и самоотверженность, должный быть поддерживать. но, николай максимович, ко второй чтение стоить бы более тщательно обдумывать некоторые деталь. например, реальный ли, допускать, в город москва выделение по 0,2 гектар? это же город. тут у я большой сомнение. не порождать ли мы конфликтный ситуация, когда закон на сторона герой, а реально власть, при желание даже, мочь оказываться в тупик. то быть это уже чисто рабочий деталь. если принципиально - конечно за.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать хранитель государственный деньги. три год то назад мы выезжать в таджикистан, депутатский делегация, и потом решать поехать на граница, в пяндж. из наш делегация треть отказываться лететь просто. по разный причина. но быть понятно почему. потому, что там стрелять. по странный стечение обстоятельство, - я фамилия называть не быть - это как раз тот человек, который постоянно в этот зал (они сейчас уже нет) кричать только об один: давать хранить деньги, давать беречь государственный деньги. не просто становиться герой советский союз и герой россия сегодня, и к они надо относиться с больший уважение, просто надо каждый прочувствовать, что это такой - вставать под пуля сегодня в полный рост. и после это можно считать деньги.
председательствующий. депутат лапшин, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, процесс обсуждение производить такой сильный эмоциональный впечатление, что я приходить такой мысль (я просить прощение, что не задавать вопрос николай максимович): у мы определенный количество, где-то, мочь быть, несколько сотня человек, герой советский союз и полный кавалер орден слава, к великий сожаление, оказываться вне тот страна, самый высокий звание который они удостоить. автор концепция закон как-то предусматривать такой вариант, когда кто-то из герой советский союз или из полный кавалер орден слава, жить в страна снг, захотеть воспользоваться тот благо, о который вы говорить? вот каков их судьба? потому что я знать много герой советский союз, который, быть вместе, в один экипаж, получать этот золотой звезда, но жизнь они разбрасывать по простор снг. как они судьба быть решать? бесспорно, за они нужно голосовать.
безбородов н. м. уважаемый михаил иванович, концепция закон пока предусматривать льгота для гражданин - герой россия. но я считать, что ко второй чтение, в случай утверждение в первый чтение, можно давать поправка и подумать, как разрабатывать этот механизм.
председательствующий. заканчиваться выступление, уважаемый депутат. николай максимович, присаживаться, пожалуйста. представитель президент и правительство желать бы что-то сказать? представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть выражать полный солидарность с тот чувство, с который автор данный законодательный инициатива выносить проект сегодня на обсуждение, потому что действительно герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава - это национальный гордость, это вечно живой для мы пример мужество, самоотверженность и патриотизм. и в тот же время не мочь соглашаться с депутат кибирев, который полагать, что льгота и прочий род материальный стимул, который предусматривать действующий законодательство, мочь являться то самый стимул, который быть побуждать и возбуждать чувство патриотизм в ряд наш соотечественник. что я мочь сказать от правительство, отставлять в сторона вот этот аспект, связывать с морально-нравственный признание заслуга этот категория человек перед отечество? что касаться финансовый-экономический обоснование, который представлять депутат, то, к сожаление, здесь оказываться очень много, я бы сказать, лукавый момент. тут не учитывать целый ряд позиция, который серьезно увеличивать сумма в 65 миллион рубль, о который сегодня идти речь. во-первых, посмотреть: первый пункт идти освобождение от плата за телефон, коммунальный услуга и так далее в общественный благотворительный объединение. а это и без то на безвозмездный основа получать общественный организация, который мочь создавать даже один представитель данный категория для реализация некоммерческий деятельность. теперь подумать: общественный благотворительный организация - это организация, который создаваться для то, чтобы оказывать благотворительность, спонсорство, приносить пожертвование. то быть реально создавать такой организация и идти на этот работа должный человек, уже иметь, обладать этот средство. мы в данный случай создавать почва для некий такой злоупотребление, когда во глава этот организация быть ставиться уважаемый человек, герой советский союз, но вместе с то этот организация, получать невообразимый количество самый широкий льгота, мочь использовать они иногда не по назначение. масса то пример иметься в последний десять год. далее. не учитывать в финансовый-экономический обоснование расход на бесплатный лечение, госпитализация, обслуживание в поликлиника и другой медицинский учреждение. не учитывать оплата зал официальный лицо и делегация для сам представитель данный категория и также для сопровождать его лицо. я напоминать, уважаемый депутат (я специально звонить сегодня в аппарат дума), что на командировочный расход депутат государственный дума, на пользование соответствующий услуга, на один человек за один поездка списываться 80 условный единица. такой образ, увеличивать это вдвое (для сам герой советский союз и сопровождать его лицо), мы получать большой сумма, который, опять же повторять, не учитывать в это финансовый-экономический обоснование. что я еще хотеть бы добавлять? мы считать, что на самый дело сумма субсидия на строительство, который предлагать выделять законопроект, быть значительно больше, потому что реально значительно увеличиваться и тот размер участок, который мочь получать безвозмездно лицо данный категория. такой образ, финансовый-экономический обоснование как минимум в полтора раз не дотягивать до тот реальный сумма и выплата, который быть нести государство в случай принятие этот закон. еще на один момент я бы хотеть обращать ваш внимание перед то, как вы быть голосовать за этот законопроект. мы полностью разделять идея, концепция главный закон, в который вноситься этот изменение и дополнение. речь идти о признание особый заслуга перед государство и народ герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава. в тот же время мера, предусматривать в данный законопроект, в основное направлять на дополнительный поддержка не сам герой и награждать, а член их семья, что не отвечать концептуальный положение базовый закон об их статус. и конечно (об это сказать в официальный отзыв правительство, в заключение правительство), если мы и далеко быть следовать инерция расширение число льготник, то не смочь достигать тот цель, который стоять перед мы, а именно: сосредоточение ресурс на социальный защита малоимущий гражданин. поэтому, уважаемый коллега, я бы предлагать такой вариант решение этот непростой, сложный проблема. в правительство вестись серьезный работа над законопроект о социальный защита лицо, иметь особый заслуга перед государство. мы предлагать: часть тот положение, который непосредственно касаться герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, кавалер орден три степень, из этот законопроект включать и учитывать в правительственный законопроект. мы предлагать дорабатывать он вместе с депутат, с автор этот законопроект, и при поддержка правительство, я полагать, при полный поддержка президентский сторона мы мочь бы принимать этот законопроект. а главное, весь положение, который быть в он включать, быть обеспечивать финансирование в проект соответствующий бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. с заключительный слово выступать николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! спасибо за замечание, андрей викторович. я бы хотеть на некоторый из они отвечать. мы согласный, что необходимо уточнять финансовый-экономический обоснование с участие специалист, с участие правительство. мы не исключать, что расход быть много, но не настолько, чтобы быть неприемлемый для наш бюджет. это во-первых. теперь что касаться предложение откладывать, поскольку правительство разрабатывать закон о гражданин, иметь особый заслуга. единственный, я бояться, что, поскольку этот закон уже разрабатываться с 80-х год, пока он быть разрабатывать, 1953 человек, к стыд и сожаление, не становиться. поэтому пусть закон разрабатываться, вноситься, то более что расплывчатый там название - о гражданин, иметь особый заслуга... чиновник тоже иметь особый заслуга. это во-вторых, и третий. в основной что касаться льгота родные, близкий, ребенок. уважаемый коллега, сегодня около 30 процент герой - до 50 год. тот герой, кто сегодня за 75, в хороший случай оставаться вдвоем - супруга и супруг, ребенок уже взрослый и не нуждаться в льгота. поскольку льгота распространяться на ребенок до 23 год (это тот из ребенок, кто обучаться), а так - до 18, то, указывать конкретный количество ребенок, мы даже завышать цифра: говорить, что около тысяча ребенок быть пользоваться льгота. почему мы предлагать расширять? я только сейчас говорить, что около 50 процент герой россия за последний четыре год получать этот звание посмертно, оставаться жена и ребенок малолетний, который необходимый государство защищать. убедительно просить поддерживать концепция закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". просить вы проголосовать о принятие данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, спасибо за поддержка предыдущий законопроект. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". о чем идти речь? речь идти о повышение пенсия герой советский союз, герой российский федерация и лицо, награждать орден слава три степень. чем вызывать необходимость внесение дополнение и изменение в действующий закон? обусловливать это следующий. во-первых, то, что размер пенсия уже не обеспечивать достойный уровень жизнь лицо, обладать в страна самый высокий степень отличие, он не превышать сегодня 3 тысяча рубль. во-вторых, то, что правительство российский федерация в 1999 год официально заявлять о свой намерение повышать пенсия герой и полный кавалер орден слава на 100 процент, но решение это до сей пора не выполнять. в-третьих, то, что в преддверие 55-летие великий победа президент российский федерация указ ј 1708 от 27 декабрь 1999 год устанавливать герой и полный кавалер орден слава пожизненный ежемесячный дополнительный материальный обеспечение в сумма 10-кратный минимальный размер пенсия по старость - 1393 рубль. однако оно касаться только участник великий отечественный война и не касаться примерно 30 процент весь герой советский союз и герой россия, среди который воин-"афганец", участник локальный война, антитеррористический операция, испытатель новый техника, специалист мчс и другой. вот почему комитет по оборона в соответствие со статья 2 закон российский федерация "о статус герой советский союз...", с один сторона, признавать особый заслуга герой и полный кавалер орден слава перед государство и народ, а с другой - учитывать резкий ухудшение их социальный положение, предлагать в число мера социальный защита вносить дополнение и изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". настоящий изменение предлагаться увеличивать герой и полный кавалер орден слава размер исчислять пенсия на 100 процент вместе ранее устанавливать 50, но не мало чем на 200 процент от установленный минимальный размер пенсия по старость вместо ранее определенный 100. дополнительный повышение пенсия составлять в среднее 1500 рубль в месяц. касаться повышение пенсия не много 1300 гражданин россия. дополнительный расход на весь пенсионер в год составлять, по наш финансовый-экономический обоснование, 1950 тысяча рубль. правительство российский федерация не поддерживать проект рассматривать федеральный закон, заключение правительство отрицательный. комитет по оборона считать, что даже на такой тяжелый, крутой поворот исторический развитие, на который находиться сегодня россия, наш государство должно помнить и заботиться о тот, кто во имя его независимость и могущество становиться герой только ради один привилегия (начинать с 1934 год, когда первый герой быть учреждать после спасение "челюскинец") - первый подниматься в атака, первый шагнуть в космос, первый испытывать ядерный реактор. необходимо продемонстрировать реальный забота о человек, весь жизнь который полностью посвящать служение родина. комитет по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" рассматривать и принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать бы выступать? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в целое, конечно, надо признавать необходимость улучшение пенсионный обеспечение герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава, то не менее возникать вопрос: почему данный законопроект касаться только военнослужащий и приравнивать к они лицо? а как быть с наш космонавт, который в большинство свой не являться военнослужащий? почему в данный случай этот законопроект ставить в неравный положение лицо, иметь один и тот же отличие и заслуга перед государство, но находиться в разный положение? в связь с это президент российский федерация не поддерживать данный законопроект и считать, что этот тема необходимо прорабатывать иначе и распространять на весь герой советский союз, герой россия и кавалер орден слава три степень.
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. солидарный с позиция президент, поскольку речь действительно идти о концептуальный сторона данный законопроект. просить отклонять он в данный редакция. я не затрагивать сейчас даже финансовый сторона этот вопрос, но действительно получаться явный неравенство, нарушать статья 19 конституция российский федерация. мы начинать герой советский союз, герой россия делить на военнослужащий и невоеннослужащий. такой образ, уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на упоминать здесь указ президент, который обобщенно взять весь этот категория, не разделять два этот аспект. а по цифра я вы мочь сказать: данный законопроект быть касаться не тот цифра, о который мы говорить при обсуждение предыдущий законопроект (1953 человек), а только цифра "837". то быть это где-то около 43 процент от общий число упоминать категория - герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава. мы не поддерживать этот законопроект, предлагать он отклонять сегодня и дорабатывать.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. николай максимович, вы слово для заключительный выступление.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, согласно план законотворческий деятельность государственный дума в декабрь сей год быть рассматриваться поправка в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия", который вполне распространять льгота на герой советский союз - невоеннослужащий, то быть можно быть вносить соответствующий поправка. поэтому можно противоречие ликвидировать, если ставить перед себя такой цель. мы очень убедительно просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать участник обсуждение данный законопроект. просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 9: о проект федеральный закон "о порядок компенсация льгота по бесплатный проезд на весь вид общественный пассажирский транспорт городской, пригородный и местный сообщение (за исключение такси) на территория российский федерация, а также в поезд и автобус междугородный и пригородный сообщение в предел соответствующий субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание еврейский автономный область анатолий акимович иконников. пожалуйста.
иконников а. а., представитель законодательный собрание еврейский автономный область. уважаемый депутат, уважаемый президиум! законодательный собрание еврейский автономный область поддерживать законодательный инициатива муниципальный образование город биробиджан и, использовать право, предоставлять конституция российский федерация (статья 104), вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о порядок компенсация льгота по бесплатный проезд на весь вид общественный пассажирский транспорт городской, пригородный и местный сообщение (за исключение такси) на территория российский федерация, а также в поезд и автобус междугородный и пригородный сообщение в предел соответствующий субъект российский федерация". согласно федеральный закон российский федерация многий сотрудник госслужба иметь право на бесплатный проезд - это сотрудник министерство оборона, министерство по налог и сбор, генеральный прокуратура, государственный таможенный комитет, налоговый полиция, мвд, министерство юстиция и многий другой. руководитель этот министерство, управление не возмещать транспортный затрата по льготный проезд свой сотрудник. в федеральный законодательство отсутствовать механизм компенсация транспортный предприятие расход, связывать с перевозка льготник. особенно тревожный положение складываться на транспортный предприятие, принадлежать муниципальный образование. для проведение анализ бесплатный перевозка вышеуказанный сотрудник глава муниципальный образование город биробиджан принимать постановление о введение вкладыш к удостоверение, давать право бесплатный проезд на основание федеральный закон. в результат проводить работа устанавливать количество льготный пассажир исходить из сумма выпадать сборы. на 14 министерство, управление, комитет, который пользоваться льгота, приходиться 5860 человек, недобор тариф составлять 10 миллион в год. вдумываться: это на один автотранспортный предприятие город биробиджан с численность население 80 тысяча человек. уверенный, что на другой транспортный предприятие страна положение не хороший. так о какой рыночный экономика, рентабельность можно вести речь? сделать расчет, анализ по другой регион страна мы практически невозможно. предполагать проект закон устанавливать взаимоотношение министерство российский федерация, который нести ответственность за исполнение федеральный закон, касаться социальный защита население, и субъект российский федерация, предоставлять за счет свой бюджет возможность гражданин российский федерация воспользоваться свой право, устанавливать порядок возмещение расход, компенсация транспортный организация при предоставление они льгота по бесплатный проезд на весь вид общественный транспорт городской, пригородный и местный сообщение на территория российский федерация, а также в поезд и автобус междугородный и пригородный сообщение в предел соответствующий субъект российский федерация лицо, установленный нормативный правовой акт орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление соответствующий территория. возмещение расход транспортный организация осуществляться за счет средство федеральный бюджет по льгота, установленный орган государственный власть российский федерация, бюджет субъект российский федерация по льгота, установленный орган власть субъект российский федерация, и местный муниципальный бюджет по льгота, установленный орган местный самоуправление. средство на возмещение расход предусматриваться в соответствующий бюджет. необходимо устанавливать порядок изготовление проездной документ единый образец, их приобретение. принятие и исполнение это закон позволять навещать порядок при предоставление льгота, снимать социальный напряженность с транспортный предприятие, улучшать их экономический показатель, сокращать дотация из местный бюджет на содержание транспортный предприятие, сохранять существующий транспортный предприятие. проект представлять федеральный закон разрабатывать в соответствие с пункт 5 статья 790 гражданский кодекс российский федерация. он устанавливать организационный и правовой основа возмещение расход при предоставление льгота по проезд гражданин российский федерация. уважаемый депутат, этот закон жизненно необходимый, и он ждать регион страна. он поддерживать законодательный орган большинство регион. убедительно просить вы поддерживать наш инициатива и принимать данный проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий акимович. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика вячеслав алексеевич зорькин. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, настоящий законопроект действительно весьма злободневный и конкретизировать норма пункт 5 статья 790 гражданский кодекс российский федерация, когда в соответствие с закон устанавливать льгота для проезд пассажир и понести в связь с это расход возмещаться транспортный организация за счет средство соответствующий бюджет. комитет рассматривать проект данный федеральный закон и отмечать, что механизм возмещение потеря транспортный организация в связь с перевозка отдельный категория гражданин, пользоваться льгота, не учитывать иметься различие в источник и порядок финансирование деятельность орган, сотрудник который пользоваться льгота по оплата проезд на общественный транспорт. например, согласно закон российский федерация "о милиция" финансирование орган милиция осуществляться за счет средство и федеральный бюджет, и бюджет субъект федерация, и местный бюджет. аналогичный ситуация с финансирование орган пожарный охрана, предусмотренный федеральный закон "о пожарный безопасность". в этот связь определять федеральный бюджет единственный источник финансирование льгота сотрудник этот орган вряд ли правомерный. кроме то, законопроект вступать в противоречие с федеральный закон "о ветеран". согласно статья 10 указанный федеральный закон расход на реализация устанавливать они льгота по оплата проезд на железнодорожный, водный транспорт пригородный сообщение, на весь вид городской пассажирский транспорт, на автомобильный транспорт пригородный и междугородный маршрут возмещаться за счет средство бюджет субъект российский федерация. и наконец, о возмещение расход транспортный организация по предоставление льгота, устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, согласно бюджетный кодекс орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление принимать нормативный правовой акт, регулировать бюджетный правоотношение в предел собственный компетенция. надо отмечать, что большинство льгота по бесплатный проезд устанавливать федеральный закон и, в общий-то, быть в основной осуществляться за счет средство федеральный бюджет, что потребовать существенный дополнительный средство. согласно статья 129 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" закон, влекущий дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет, реализовываться и применяться только при наличие дополнительный поступление в федеральный бюджет, а также после внесение соответствующий изменение в закон о федеральный бюджет. в тот же время законопроект вносить без необходимый в такой случай финансовый-экономический обоснование и предложение по внесение соответствовать изменение в закон о бюджет. к то же на он не получать заключение правительство, правда, получать официальный отрицательный отзыв правительство российский федерация. учитывать весь это, комитет государственный дума по труд и социальный политика не поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? так, один минуточка. фамилия депутат? зеленов. пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я не вопрос, у я предложение. аналогичный проект закон мы уже обсуждать, и государственный дума он отклонять. поэтому у я предложение не обсуждать данный законопроект (то более что у мы еще быть ряд законопроект, который мы должный успевать рассматривать), а проголосовать за он, отклонять.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а. г. мой вопрос к представитель комитет. можно отклонять один за другой такой род законодательный инициатива. но от этот отклонение проблема быть решать или нет? это первый часть вопрос. второй часть. мы весь говорить о самый разный род угроза, об угроза 2003 год, но давно уже существовать угроза для наш общественный муниципальный транспорт. это самый реальный угроза. в конечный счет какой быть представление у комитет о то, как решать этот проблема? если мы действительно федеральный закон утверждать льгота, давать этот льгота, то какой образ мы мочь обременять исполнение этот обязательство муниципальный структура общественный транспорт? где выход из этот ситуация?
зорькин в. а. выход из этот ситуация в определенный степень мочь быть предлагать в рамка действующий в настоящий время межведомственный комиссия, который разрабатывать программа реформирование действующий льгота. в значительный степень инициатива сегодня на сторона правительство, потому что существовать еще целый ряд законопроект, так или иначе определять характер размещение средство по льгота для целый ряд категория. но, к сожаление, на сегодняшний день нет механизм, нет порядок расчет по, так сказать, возмещение этот льгота и соответствующий оформление. и такой образ, межведомственный комиссия должный предлагать в самый близкий время (она сейчас работать регулярно) ответ на весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат гришуков, ваш вопрос.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть сказать о следующий: проблема быть, она, безусловно, надо решать. вопрос: как? для пример, федеральный закон "о ветеран" на треть обеспечивать финансирование на уровень федеральный, а все остальной вниз спускать, в тот число и проезд на транспорт. и сегодня ветеран, извинять за этот слово, вытаскивать из автобус, хотя понятно, что здесь не вина ветеран и не вина тот, кто они должный обслуживать. понятно, что нужно увеличивать доходный часть бюджет, правительство надо изыскивать этот средство, и мы предлагать, как это сделать, чтобы на федеральный уровень решать этот проблема. но вопрос конкретный. вот здесь, в законопроект, сказать, что быть специальный проездной документ единый образец, и форма и порядок изготовление этот специальный документ, а также их приобретение быть определяться правительство, да? как мыслиться этот механизм? я думать, что это к основный докладчик вопрос. потому что быть же вещь, связывать с законодательство на местный уровень, быть субъект, который принимать закон, и быть федеральный законодательство. как правительство быть определяться в этот план? и, если можно, прокомментировать мой первый предложение по увеличение доходный часть. спасибо.
председательствующий. анатолий акимович, я просить бы вы отвечать на часть вопрос, который вы задавать, на второй часть тогда вячеслав алексеевич отвечать.
иконников а. а. мы считать, что субъект федерация на место мочь сделать это свободно. когда производить анализ по наш еврейский автономный область... быть у я расчет весь, мы знать, сколько сотрудник, например, министерство оборона, сколько сотрудник генеральный прокуратура, налоговый полиция пользоваться этот льгота. определять средний стоимость поездка, посчитать 50 поездка в месяц. это все легко подсчитываться, и мы с этот структура быть работать, если у они быть финансирование. а выдача специальный проездной талон узаконивать это все.
председательствующий. спасибо. вячеслав алексеевич, быть что добавлять?
зорькин в. а. да, я хотеть бы отвечать по повод единый проездной билет. такой форма мочь быть принимать, как форма решение проблема компенсация этот средство. но этот решение за правительство и межведомственный комиссия: либо методика расчет средство по соответствующий категория, средство, необходимый для компенсация расход на льготный проезд, либо единый проездной билет, так сказать, со весь вытекать отсюда финансовый затрата. пока решение на этот счет конкретный нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать задавать вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель президент и правительство желать бы высказываться? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! не касаться существо вопрос, я сказать только один: законопроект вносить без заключение правительство и рассматриваться не должный быть бы вообще. поэтому единственный решение, который вы мочь сейчас принимать, - это отклонять он и большой к этот вопрос не возвращаться.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. хотеть присоединяться к тот выступление, который быть. мочь только сообщать для сведение депутат, что межведомственный комиссия уже рассматривать вопрос о льгота по проезд на транспорт. это очень непростой вопрос, потому что единый документ... когда льгота устанавливать, полагать в краснодарский край, то как единый документ пользоваться где-нибудь на чукотка? довольно сложно отвечать на этот вопрос. поэтому я полностью поддерживать предложение, который быть высказывать: в такой вид он не принимать, потому что механизм в он, по суть, нет и нет экономический обоснование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я думать, для заключительный слово нет уже смысл предоставлять трибуна. как вы на это смотреть, уважаемый докладчик? все ясный? спасибо. отказываться у мы автор. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о порядок компенсация льгота по бесплатный проезд на весь вид общественный пассажирский транспорт городской, пригородный и местный сообщение (за исключение такси) на территория российский федерация, а также в поезд и автобус междугородный и пригородный сообщение в предел соответствующий субъект российский федерация". комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к 11-му вопрос. пожалуйста, по ведение - депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! последний номер сегодняшний повестка день стоять мой доклад о законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край. понятно, что мы он не быть рассматривать, не получаться. значит, наверное, он в очередной раз быть поставлять завтра. в связь с то что я предстоять командировка, в тот число по линия парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, я просить, любовь константиновна, давать команда перенести этот вопрос на заседание не ранее 1 декабрь. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" мы послушать представитель президент российский федерация начальникаглавный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация владислав николаевич путилин. пожалуйста, владислав николаевич.
путилин в. н., представитель президент российский федерация, начальникглавный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. спасибо.
председательствующий. приоритетный закон, поэтому я думать, мы он рассматривать.
путилин в. н. глубокоуважаемый депутат государственный дума, рассматривать законопроект предполагать вносить частичный изменение и дополнение в действующий порядок заключение контракт и служба по контракт как военнослужащий по призыв, так и гражданин , пребывать в запас, установленный закон "о воинский обязанность и военный служба". по солдат и сержант по призыв. предлагаться сокращать срок служба, после который военнослужащий мочь заключать контракт, с двенадцать до шесть месяц. изменение, который вноситься в пункт 1 статья 34 называть федеральный закон, позволять увеличивать количество кандидат из число военнослужащий, проходить служба по призыв, для поступление на военный служба по контракт, расширять наш возможность для комплектование прежде все должность младший командир этот военнослужащий. мы считать, что то самый быть сделать еще один шаг в направление переход к комплектование войско военнослужащий по контракт. кроме то, как показывать практика, многий военнослужащий изъявлять желание заключать контракт о прохождение военный служба сразу после шесть месяц военный служба, овладевать необходимый военный-учетный специальность. за этот время военнослужащий адаптироваться к служба, а командир и начальник успевать изучать его деловой и моральный качество. в настоящий время ежемесячно мы принимать на военный служба по контракт около 3 тысяча солдат, матрос, сержант и старшина. после принятие данный изменение к закон прогнозироваться возможность увеличение этот показатель на 25-30 процент. по гражданин, пребывать в запас. предлагаться предоставлять они право на заключение контракт о прохождение военный служба на срок от шесть месяц до один год для выполнение задача по поддержание и восстановление мир и безопасность. дополнение, вносить в пункт 7 статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", позволять гражданин, пребывать в запас и желающий в течение непродолжительный время принимать участие в выполнение миротворческий задача, заключать краткосрочный контракт на срок от шесть месяц до один год, что в настоящий время законодательство не устанавливать. это дополнительный возможность расширять наш потенциальный возможность комплектование воинский должность в войсковой часть, выполнять очень важный и ответственный задача, связывать с поддержание или восстановление международный мир и безопасность, так как в соответствие с действующий закон контракт о прохождение такой военный служба можно заключать минимально на три год. реализация законопроект в целое не потребовать дополнительный материальный и иной затрата, так как прием военнослужащий на военный служба по контракт планироваться проводить в предел численность, устанавливать правительство российский федерация, и исходить из финансовый средство, выделять министерство оборона на этот цель. просить поддерживать наш предложение. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владислав николаевич. с содоклад выступать член комитет по оборона евгений алексеевич зеленов.
зеленов е. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! владислав николаевич обстоятельно докладывать о необходимость внесение изменение и дополнение в соответствующий статья, 34 и 38, федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в соответствие со статья 34 данный закон на контрактный служба мочь поступать военнослужащий, проходить военный служба по призыв, только через 12 месяц прохождение служба. вместе с то гражданин, проходить служба по призыв, проходить подготовка по военный-учетный специальность в течение пять-шесть месяц. за этот время они получать достаточный подготовка, адаптироваться к воинский коллектив и становиться способный выполнять свой функциональный обязанность. комитет по оборона считать целесообразный сокращать срок военный служба, по истечение который военнослужащий, проходить служба по призыв, вправе заключать контракт о прохождение военный служба, с двенадцать до шесть месяц. что касаться дополнение к статья 38 закон "о воинский обязанность и военный служба", то необходимо отмечать, что в соответствие со статья 8 федеральный закон "о порядок предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в деятельность по поддержание или восстановление международный мир и безопасность" военный персонал комплектоваться на добровольный основа из число военнослужащий, проходить служба по контракт. на практика к миротворческий деятельность привлекаться военнослужащий на период от шесть месяц до один год. это не позволять комплектовать миротворческий контингент военнослужащий, находиться в запас, так как федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать минимальный срок контракт - три год. комитет по оборона поддерживать внесение дополнение в пункт 7 статья 38 закон "о воинский обязанность и военный служба", что позволять заключать контракт на срок от шесть месяц до один год с гражданин, состоять в запас и изъявлять желание принимать участие в выполнение задача по поддержание мир и безопасность. указанный изменение и дополнение позволять укомплектовывать в первый очередь боеготовый часть, а также своевременно выполнять международный обязательство. просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. кто желать бы выступать? депутат воробьев, пожалуйста. уважаемый депутат, у мы оставаться полтора минута. я думать, что мы нужно продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. я просить проголосовать за предложение продлять время до окончание рассмотрение данный законопроект. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
работать. пожалуйста, депутат воробей.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! следующий в повестка день законопроект, который я должный докладывать, касаться тоже статья 34 закон "о воинский обязанность и военный служба", который определять категория гражданин и условие, при который они вправе заключать контракт о прохождение служба. предлагать мы законопроект касаться положение, который тоже гласить, что военнослужащий, проходить военный служба по призыв, иметь право заключать контракт, если они прослужить не менее 12 месяц. мы вносить предложение - расширять категория гражданин, который иметь такой право. это касаться военнослужащий, проходить вообще служба по призыв, независимо от срок служба, а также гражданин, подлежать призыв на военный служба. в связь с то что мы, фракция "союз правый сила", поддерживать законодательный инициатива президент, о который сейчас быть докладывать владислав николаевич и коллега зеленов... мы единодушно поддерживать этот инициатива и в связь с этот снимать наш законопроект, касаться пункт 1 статья 34 закон "о воинский обязанность и военный служба". мы считать, что наш предложение иметь право на жизнь. это наш близкий будущее, а сегодня мы поддерживать законодательный инициатива президент.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. кто еще желать бы выступать по данный законопроект? представитель президент и правительство, нет никакой замечание и возражение, предложение? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить вы определяться. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если позволять, у мы быть два протокольный поручение. мочь быть, мы сейчас тогда они рассматривать? протокольный поручение депутат митрофанов: поручать комитет по оборона проинформировать депутат о реформирование ракетный войско. замечание у комитет по регламент не быть. приниматься, да? нет возражение? протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по международный дело запрашивать информация о мера, принимать правительство, по недопущение эскалация конфликт на ближний восток. приниматься такой протокольный поручение? спасибо. до завтра.
из зал. по ведение! по ведение можно?
председательствующий. пожалуйста. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я не знать, любовь константиновна... хотеть бы предлагать... конечно, сейчас депутат уже покидать... или перенести на завтра законопроект по станция "мир"?
председательствующий. давать на завтра.
митрофанов а. в. спасибо.
из зал. по ведение можно еще?
председательствующий. весь, мы заканчивать заседание. нет уже ведение. весь ведение завтра, уважаемый депутат. 
