07 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, вы знать, что вчера наш страна прощаться с выдающийся человек - святослав николаевич федоров. я предлагать наш палата почтить он память. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый депутат, порядок работа у вы на рука. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. что-то в последний время везти. к что бы это? геннадий николаевич, недавно, во время визит президент соединять штат, президент соединенный штат и наш президент подписывать меморандум об утилизация оружейный плутоний. у я быть просьба: если это возможный, познакомить депутатский корпус с текст этот документ.
председательствующий. депутат шурчанов. пожалуйста, валентин сергеевич. гореть лампочка.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в повестка день в резерв стоять вопрос 29 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о наименование географический объект". вот я хотеть поставлять вопрос... в связь со служебный командировка я мочь сегодня здесь быть только до 13 час. геннадий николаевич, надо рассматривать вопрос до 13 час (с учет то, что докладывать все-таки быть совет федерация) или перенести тогда на другой день, уже после 19 июнь.
председательствующий. хорошо, обсуждать. депутат куваев, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. салий - по карточка куваева. уважаемый коллега, к пятница комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство... готовить проект постановление государственный дума о формирование комиссия по контроль за выборы во владивосток. я просить все желающий и заинтересованный подавать свой предложение по персональный состав. и еще обращаться. накатываться очень большой плеяда выборы. пожалуйста, предварительно подавать свой заявка и желание, чтобы комиссия поработать в этот направление.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума,.фракция либерально-демократический партия россия. у я два поручение. один - комитет по банковский деятельность. надо отреагировать, потому что наш правительство не реагировать на арест наш деньги во франция. это пробный шар. сперва арестовывать наш деньги во франция, потом в другой страна мир, и это быть начало финансовый блокада. пусть комитет запрашивать наш мид, центробанк, почему не приниматься должный мера по защита наш вкладчик, юридический и физический лицо. а второй поручение - комитет по международный дело: получать информация от служба внешний разведка и от мид, почему российский летчик, находиться под арест, в плен, освобождать через год, через два, а до это не приниматься должный мера по защита наш гражданин, оказываться в плен в африканский страна. все быть раздавать.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. депутат южаков. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, под номер 26 значиться закон, который у мы уже много два месяц перекочевывать из заседание в заседание. и мы весь время не успевать он рассматривать. если можно, надо он рано рассматривать, то более что много минута, наверное, он не занимать. все согласный с то, что...
председательствующий. номер какой?
южаков в. н. номер 26.
председательствующий. номер 26. при обсуждение мы быть об это говорить с аргумент. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, россия 5 ноябрь 1997 год ратифицировать конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение. при ратификация конвенция правительство обещать осуществлять финансирование программа химический разоружение и то самый способствовать выполнение государство взять на себя международный обязательство. на встреча с избиратель область, в свой письмо житель высказывать свой обеспокоенность то, что не вестись никакой работа по уничтожение химический оружие. социальный обстановка в область обостряться. в этот условие предлагать в рамка "правительственный час" заслушивать министр оборона российский федерация маршал российский федерация игорь дмитриевич сергеев и заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович о ход выполнение федеральный целевой программа уничтожение запас химический оружие в российский федерация.
председательствующий. ясно. депутат белоусов, пожалуйста. снимать. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать снимать с рассмотрение вопрос 18 и 19. и второй. избиратель задавать вопрос. президент соединять штат выступать перед представитель палата федеральный собрание с президентский послание. когда же быть послание наш президент?
председательствующий. николай васильевич, здесь вы, как депутат, должный пользоваться точный терминология. президент сша не выступать перед мы с президентский послание. депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предложение депутат коломейцев о снятие сегодня с повестка день вопрос 19.
председательствующий. мотивировка - потом, да. так, депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. у я два просьба. при обсуждение вопрос 19, если быть такой решение палата, давать возможность выступать руководитель самый крупный профсоюз страна - федерация независимый профсоюз - шмаков михаил викторович. просить поставлять этот вопрос на голосование. второй. вопрос 20 - законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год" - поставлять на фиксированный время, на 17 час.
председательствующий. вопрос 20, да? на 17 час.
пашуто в. р. понятно почему: это не терпеть отлагательство.
председательствующий. так, салий александр иванович выступать. депутат яркин, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я поддерживать предложение депутат пашуто. у я корреспондироваться этот предложение...
председательствующий. по повод пункт 20: на 17 час...
яркин л. н. нет, пункт 19. если он быть у мы рассматриваться, то давать возможность выступать председатель ФНПР шмаков.
председательствующий. депутат ткачев, пожалуйста.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть выступать от имя комитет по дело национальность. мы волновать вопрос 17 повестка день, вносить фракция лдпр: о заявление государственный дума "о право русский народ на самоопределение, суверенитет на весь территория россия и воссоединение в единый государство". как мы представляться, вопрос весьма неординарный, он требовать, естественно, глубокий проработка и всесторонний обсуждение, прежде чем принимать постановление по этот вопрос. торопливость в этот дело, я думать, мочь приводить именно к непредсказуемый последствие, то более что создавать рабочий группа, в комитет сегодня рассматриваться законопроект о русский народ. и в этот связь мы просить дума не рассматривать и не принимать проект постановление государственный дума, вносить фракция лдпр. и одновременно просить поддерживать и помогать комитет по дело национальность при рассмотрение данный законопроект о русский народ.
председательствующий. депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, вопрос уже прозвучать, другой депутат озвучивать.
председательствующий. спасибо. депутат дайхес, пожалуйста. так, депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просьба по вопрос 15 поменять докладчик: вместо виктор ильич зоркальцев - тихонов владимир ильич.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеться бы получать информация о судьба законопроект о черный и цветной металл. ведь мы скоро разъезжаться в округ. быть обещать, что этот вопрос быть поставлять в май. май проходить, начинаться июнь, но перспектива пока не видно. я думать, мы в округ быть очень неудобно находиться, если мы не выполнять свой обещание.
председательствующий. так, депутат семенов не записываться, но тоже просить слово по повестка. пожалуйста, депутат семенов включать микрофон. нет, другой семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, просьба вопрос 31 откладывать по просьба автор до согласование с они...
председательствующий. по просьба автор, да?
семенов в. а. да.
председательствующий. ясно. так, уважаемый коллега, все высказываться по повестка день, да? депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! предчувствовать, какой жаркий спор разгораться вокруг вопрос 19 повестка день. речь идти о единый социальный налог. мочь быть, мы он откладывать, не начинать весь это сегодня, и дополнительно он поизучать? я предлагать проголосовать за то, чтобы снимать.
председательствующий. так, все высказываться? давать пойти по порядок поступать предложение. депутат никитчук предлагать ознакомлять депутат с меморандум об утилизация оружейный плутоний. так это или не так? говорить, он опубликовывать. пожалуйста.
из зал. в "российский газета"!
председательствующий. в "российский газета" полный текст давать? не сегодняшний, да?
из зал. вчерашний!
председательствующий. вчерашний. иван игнатьевич, посмотреть. если действительно потребоваться... я не думать, что документ, который быть скрывать от депутат, мы получать. депутат шурчанов просить вопрос 29 рассматривать до 13 час. вы знать, валентин сергеевич, это, по суть, невозможно, поскольку мы фиксированный время отводить для постановление - в 11.45, а с 12.30 мы уже быть обсуждать другой законопроект. пожалуйста, депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. геннадий николаевич, вот мы сейчас договариваться с заместитель председатель наш комитет гришин виктор иванович, что он быть докладывать, если в конец заседание доходить до он очередь. договариваться?
председательствующий. хорошо, то быть просто быть другой докладчик.
шурчанов в. с. да, гришин виктор иванович. спасибо.
председательствующий. хорошо. я помечать, да. так, протокольный поручение надо раздавать. депутат южаков, пожалуйста, ваш формулировка по пункт 26 повестка.
южаков в. н. геннадий николаевич, вопрос чисто технический. два месяц этот законопроект кочевать из повестка в повестка, решение по он весь комитет одинаковый - отклонять. я думать, дискуссия не быть. поскольку три законопроект - пункт 20, 21, 22 - быть рассматриваться в фиксированный время, то он надо после 22-го поставлять, чтобы уже выбрасывать он из повестка день и чтобы больше он не кочевать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат южаков, чтобы законопроект под номер 26 поставлять на 23-е место, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, 23-й, 24-й... то быть вот сюда. пожалуйста, палата пусть принимать решение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        94,2%
проголосовать против 6 чело.  3,2%
воздерживаться 5 чело.  2,6%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
передвигать. так, депутат коломейцев и другой депутат предлагать снимать с рассмотрение пункт 18 и 19. пожалуйста, включать микрофон для мотивировка депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать снимать этот законопроект по два обстоятельство: во-первых, они противоречить часть 2 статья 55 конституция и, во-вторых, в законопроект под номер 18 изменять концепция, что являться грубый нарушение регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков, ваш мотивировка.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, законопроект под номер 18 и 19 касаться второй часть налоговый кодекс, рассмотрение во второй чтение два глава - "налог на доход физический лицо" и "единый социальный налог". мы они уже переносить один раз из повестка заседание. весь документ быть своевременно раздавать и по то и по другой вопрос. что касаться мнение по повод нарушение конституция, то этот вопрос можно обсуждать в процесс рассмотрение поправка к данный глава. это первый. второй. что касаться изменение концепция. при принятие в первый чтение налоговый кодекс дума принимать специальный постановление, в который быть отмечать, что при принятие во второй чтение второй часть налоговый кодекс разрешаться внесение концептуальный изменение в отдельный положение второй часть. поэтому это не противоречить регламент.
председательствующий. только за и против, николай васильевич. ставить на голосование предложение депутат коломейцев: снимать с повестка день пункт 18 и 19. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что впереди еще предложение депутат харитонов о перенос рассмотрение только пункт 19. я хотеть бы, чтобы вот этот голосование не быть как бы связанный с то. и правительство, и президент просить действительно откладывать пока рассмотрение пункт 19. я просить бы предложение харитонов потом проголосовать отдельно.
председательствующий. дело в то, что мы голосовать предложение николай васильевич коломейцев, он предлагать снимать оба. потом, у мы ведь не только депутат харитонов, но и депутат чекиснуть просить, чтобы сегодня пункт 19 не рассматривать. пожалуйста, представитель правительство, сформулировать точно, о что вы просить в связь с рассмотрение 19-го пункт.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. поскольку в ход обсуждение поправка, который быть направлять вчера утро в государственный дума, у бюджетный комитет возникать ряд вопрос, который требовать консультация, мы просить рассматривать возможность перенос рассмотрение пункт 18, 25-й статья.
председательствующий. пункт 19.
логинов а. в. пункт 19, 25-й статья, на пятница, на 9-е.
председательствующий. понятно. коллега, этот законопроект вносить правительство. оно просить откладывать рассмотрение 19-го пункт, поэтому мы он откладывать. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать тот поправка, который быть представлять. действительно, мочь быть, не весь депутат успевать познакомиться с поправка, вносить правительство. поэтому мы не возражать, если правительство просить перенести этот вопрос на пятница. но мы просить больше он не переносить, потому что уже дважды мы этоделать, и в повестка день на пятница зафиксировать время - также в 12.30 для рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. в четверг совет дума зафиксировать. коломейцев, по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. не совсем понятный логика председатель комитет по бюджет. ровно два минута назад он утверждать, что нельзя снимать.
председательствующий. николай васильевич, не вступать в перепалка, закон откладывать. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы для чистота регламент действительно надо проголосовать, поскольку этот законопроект во второй чтение уже идти и это не закон правительство уже, там поправка быть правительство, это действительно так. а здесь надо проголосовать, чтобы потом не быть у мы разногласие или двойной чтение принимать решение.
председательствующий. что, за перенесение на пятница, да? хорошо. ставить на голосование: пункт 19 включать... пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. решульский правый, что должный быть юридический чистота. только при голосование не надо обязывать, что мы переносить на пятница. с сегодняшний повестка день мы снимать, а быть или не быть в пятница - это совет дума завтра решать.
председательствующий. нет. здесь как раз звучать предложение по-другому. и представитель правительство... на пятница, да? и представитель президент, и профильный комитет. поэтому я ставить на голосование: снимать с сегодняшний повестка день этот законопроект и по предложение правительство, президент и комитет его рассмотрение перенести на пятница. а завтра совет уже быть определять время. пожалуйста, идти голосование. (шум в зал.) чтобы перенести на пятница. ну, если закон быть готовый, конечно же. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
так, приниматься. депутат пашуто: пункт 20 перенести на 17 час. владимир ростиславович, он как у мы стоять-то? он у мы, по-моему, и стоять с 16 час до 18. он первый после перерыв. пожалуйста, депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в. р. я хотеть бы тогда сказать, что все быть зависеть от тот вопрос, который обозначать в пункт 2. и поэтому после то, как быть принимать решение, я просто попросить бы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. хорошо, мы сегодня обязательно быть рассматривать этот законопроект. совет дума отводить он, по суть, фиксированный время. так, депутат ткачев, пожалуйста, ваш аргументация, потом аргументация владимир вольфович жириновский. по пункт 17. коллега, быть внимательный, слушать.
ткачев а. н. мы действительно от имя комитет по дело национальность настаивать на снятие вопрос, вносить фракция лдпр. считать, что вопрос сегодня очень тонкий, деликатный и свой заявление, как бы усиливать русский народ, мы подталкивать к ослабление российский федерация на фон сегодняшний попытка президент, наоборот, усиливать государственность и, как мы представляться, только усиливать антирусский настроение в республика, как в россия, так и за ее предел. поэтому от имя комитет мы предлагать не рассматривать и не принимать проект постановление государственный дума, вносить фракция лдпр. и одновременно, как я уже говорить, просить поддерживать и помогать комитет по дело национальность в подготовка законопроект о русский народ, который быть вносить для обсуждение в государственный дума в скорый время.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. лишний раз депутат ткачев показывать, что он недавно в государственный дума и не понимать, что, если документ проходить весь протокольный формула, он вынести на заседание дума. если вы что-то не нравиться там, вы не быть голосовать. документ быть своевременно рассылать во фракция и в комитет. вчера на совет дума мы мочь то же самый, мочь свой позиция заявлять. и ссылаться мы накануне день независимость россия на то, что если мы быть заботиться о русский народ, то это ослаблять наш государство, - ну это тогда полный отсутствие логика! россия - это и быть русский народ и весь остальной, который с мы проживать. и что касаться законопроект, который у вы там быть, - никакой связь нет! если бы быть два одинаковый закон, альтернативный, то мы мочь бы просить 9 июнь рассматривать два альтернативный закон. а это заявление, оно носить политический характер. это чисто заявление, это не закон. после это ничто не последовать, господин ткачев. вот 12 июнь 1991 год действительно последовать определенный событие, но мы с вы тогда не быть, в то парламент. поэтому мы категорически против то, чтобы снимать с рассмотрение, это позиция целый фракция, и вчера совет дума никакой здесь обязательный момент мы не высказывать. и потом, в конечный итог решать только палата. вот при рассмотрение в 11.45 вы мочь голосовать против то, чтобы русский народ иметь тот же самый право, что и весь остальной. об это идти речь. вы внимательно прочитывать документ, о что там идти речь в соответствие с наш конституция. поэтому прежде чем делать вот такой заявление... вот ваш заявление как раз носить антирусский характер. и в стена русский парламент это недопустимый. а вы, ткачев, вроде бы русский человек. ваш комитет этот должный быть заниматься, а он не заниматься это, фракция заниматься это уже седьмой год в государственный дума, а вы пытаться еще помешать правильный обсуждение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат ткачев об исключение из повестка день пункт 17. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я считать это недопустимый, считать, что это политический провокация, то более накануне 12 июнь. мы и так мучиться с это праздник, который никакой радость русский народ не доставлять, и теперь даже в стена государственный дума мы не мочь обсуждать заявление. там все в соответствие с конституция, все выверять. если российский парламент не хотеть обсуждать самый главный проблема сегодня (она в то заключаться, чтобы подумать о состояние дело с наш русский народ), то это дикость, вообще. такой парламент закрывать нужно! а комитет по дело национальность нужно ликвидировать, и немедленно, потому что это комитет антирусский направленность. вы документ прочитывать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, прекращать делать политический заявление.
жириновский в. в. при чем здесь - заявление делать?
председательствующий. все, коллега, голосование проходить, вопрос из повестка день исключать. депутат тихонов... (шум в зал.) владимир вольфович, вы выступать по ведение, а теперь делать политический заявление. у мы быть "час заявление"... пожалуйста, жириновский владимир вольфович еще на 30 секунда включать микрофон.
жириновский в. в. геннадий николаевич, это не политический заявление, этот в повестка день вопрос.
председательствующий. разгонять комитет - это как?
жириновский в. в. этот мой право - сказать. я полный право иметь и считать, что еще девять комитет можно распускать у мы. я считать, что, вообще, нужно 15. при чем здесь политический заявление? а у мы закон о сокращение депутат в партийный список - это что, не политический закон - урезать демократия в страна? так у мы каждый закон иметь политический значение! а сегодняшний налог? поэтому я делать заявление: фракция лдпр покидать зал заседание государственный дума, и на пресс-конференция мы разъяснять наш народ, что такой русский народ. это дикость, вообще, что в парламент с повестка день сниматься такой вопрос! позор! и вы в тот число, геннадий николаевич!
председательствующий. все позор - только вы хвала. вот как раз этопровокационный постановление. депутат тихонов, по пункт 15, пожалуйста.
тихонов в. и. по пункт 15 только смена докладчик: зоркальцев не быть сегодня.
председательствующий. хорошо, владимир ильич, то быть докладывать вы. депутат бурдуков павел тимофеевич, вы распространять протокольный поручение или как? у мы быть здесь комитет по промышленность, который отвечать на вопрос о судьба закон по черный и цветной металл? коллега, кто готовый отвечать на вопрос бурдуков павел тимофеевич? что, у мы комитет по промышленность отсутствовать в дума? пожалуйста, депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот вопрос в комитет рассматривать и вынести для рассмотрение на пленарный заседание. поэтому сейчас время его рассмотрение, очевидно, быть зависеть от решение совет дума.
председательствующий. святослав михайлович, если вы завтра на совет дума вносить, поверять - мы хоть послезавтра рассматривать. избиратель мы уже замучивать. они трудно объяснять, почему с закон не выходить на заседание палата. вносить на совет дума!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? по этот вопрос? пожалуйста, депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в дополнение к то, что сказать святослав михайлович сокол, хотеть вы проинформировать, что на совет дума вносить комитет, многий член комитет, три законопроект, принятие который возможно, с наш точка зрение, ввиду их простота даже сразу в три чтение. этот проект закон в совокупность должный быть бы кардинальный образ изменять ситуация с лом цветной и черный металл. в тот число там предусматривать мораторий на экспорт цветной металл...
председательствующий. не надо пересказывать закон! завтра совет думыпожалуйста, пусть комитет предлагать, определять дата рассмотрение, и совет дума поддерживать комитет. депутат семенов предлагать по просьба автор откладывать закон, поэтому мы они откладывать. василий михайлович ивер, пожалуйста, по ведение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас владимир вольфович жириновский, когда покидать зал заседание, оскорбительный высказываться в адрес наш коллега - депутат ткачев, поэтому я предлагать лишать он слово хотя бы на день.
председательствующий. коллега, давать передавать это в комиссия по этика. они, по-моему, скучать в этот комиссия. а вы сделать официальный заявление, потому что я не слышать, что он там за комплимент вы отвешивать. в комиссия по этика, ладно? (шум в зал.) он сам себя слово лишать: они же уходить на целый день. не надо развивать этот тема, я вы просить. нет, я вы просить в комиссия по этика передавать. по предложение депутат семенов откладывать пункт 31. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. просить вы проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, прерывать голосование. я пропускать предложение василий иванович шандыбин. у мы какой ситуация с "правительственный часы"? на 9 июнь приглашать министр оборона игорь дмитриевич сергеев и кудрин алексей леонидович по вопрос о погашение задолженность минобороны россия предприятие оборонный-промышленный комплекс. если вы не возражать, то вопрос о ликвидация химический оружие , мочь быть,прозвучать бы как второй в выступление министр. но за это надо проголосовать. да, это 9-го уже быть. пожалуйста, ставить на голосование, чтобы второй тема при выступление министр... (шум в зал.) по этот вопрос или нет? ну подождать вы: два чтение... мы не мочь с один заканчивать - вы начинать перебивать. ставить на голосование предложение депутат шандыбин, чтобы во время выступление министр сергеев 9-го число задавать второй вопрос в отношение уничтожение химический оружие. михайлов, первый заместитель министр оборона, пожалуйста, ваш комментарий. подождать голосовать!
михайлов н. в., статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить вы принимать во внимание тот обстоятельство, что 9 июнь министр оборона быть находиться в брюссель на сессия нато. это абсолютно неотвратимый факт. и в этот связь все, что касаться первый вопрос, безусловно, я быть представлять. о то, что касаться второй вопрос, вы надо подумать: либо дождаться возвращение министр оборона, либо я докладывать.
председательствующий. ну уж, коллега, в отношение долг-то можно министр не дергать: есть заместитель министр, который заниматься финансы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не давать слово, а ставить на голосование ваш предложение, чтобы этот тема быть освещать 9-го число.
шандыбин в. и. геннадий николаевич, это серьезный тема. понимать, нельзя сразу в один вопрос...
председательствующий. хорошо, тогда на сентябрь.
шандыбин в. и. давать на сентябрь.
председательствующий. ставить на голосование: обсуждать предложение по информация министерство о ликвидация химический оружие на один из "правительственный час" в сентябрь. пожалуйста, голосовать. настаивать депутат. как вы решать, так и быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
прийти сентябрь, и проголосовать. уважаемый депутат, весь предложение мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение вопрос 2 повестка день: о федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". пожалуйста, андрей иванович николаев и владимир ростиславович пашуто. первый - андрей иванович николаев. коллега, послушать.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление об отмена постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о повторный рассмотрение федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". у вы документ иметься на рука. я просить бы с он познакомиться. к этот документ прикладывать пояснительный записка и обращение министр оборона российский федерация к председатель правительство. под этот обращение, я думать, готовый быть бы подписываться руководитель министерство и ведомство, в который быть войско, военный формирование, где проходить служба военнослужащий. в пояснительный записка излагать причина, объективно вызывать возврат к рассмотрение принимать мы 2 июнь закон "о минимальный размер оплата труд". разрешать прокомментировать. случаться так, что создавать мы совместно с совет федерация согласительный комиссия, превышать свой правовой процедурный полномочие, включать в закон абсолютно новый статья 6, не иметь, естественно, на это никакой основание, смотреть статья 129 наш регламент. этот статья отменять абзац второй и изменять редакция абзац третий пункт 2 статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". напоминать вы для сведение: абзац второй устанавливать, что оклад по первичный воинский должность солдат и матрос, проходить военный служба по контракт, не мочь быть низкий пять минимальный размер оплата труд, а оклад по воинский звание не мочь быть менее половина оклад по воинский должность; абзац третий предписывать, что оклад денежный содержание военнослужащий повышаться правительство российский федерация пропорционально увеличение минимальный размер оплата труд в течение год с тот срок, когда федеральный закон устанавливаться минимальный размер оплата труд. включать в закон статья 6, предмет ведение который лежать вне правовой поле, регулируемый закон, который мы с вы рассматривать в первый, второй, третий чтение, над который работать согласительный комиссия и который называться "о минимальный размер оплата труд", согласительный комиссия допускать следующий нарушение. первый. расширять концепция закон, изменять концепция закон относительно принимать ранее дума. комиссия нарушать статья 104 конституция россия, который устанавливать процедура внесение законодательный инициатива. согласительный комиссия не обладать такой право, это не предмет ее работа, а соответствующий законопроект в изменение закон "о статус военнослужащий" никто из тот, кто обладать право законодательный инициатива, вносить не быть. это связывать с то, что статья 6 действие закон распространяться на установленный закон "о статус военнослужащий" порядок расчет денежный довольствие военнослужащий, что не быть предусматривать ранее. кроме то, сам название закон, который мы с вы рассматривать, переставать соответствовать его содержание. второй, мочь быть, главное. комиссия нарушать требование пункт 2 статья 4 закон "о статус военнослужащий", который устанавливать, что изменение положение данный закон мочь осуществляться исключительно только внесение в его текст изменение и дополнение, а не другой закон, как там написать. третий. нарушать пункт 2 статья 55 конституция, который запрещать издавать закон, умалять, ограничивать право и свобода человек и гражданин, в тот число военнослужащий. кроме то, статья 4, абзац второй, и преамбула закон "о статус военнослужащий", где такой право военнослужащий оговаривать особо, также нарушать. четвертый. разрушать существующий система установление денежный довольствие военнослужащий и не предлагать новый, комиссия объективно создавать нормативный правовой условие, который исключать, в хороший случай затруднять на длительный период приведение в соответствие денежный содержание военнослужащий и федеральный государственный служащий. из новый редакция абзац третий статья 6 абсолютно неясный порядок повышение денежный довольствие военнослужащий, поскольку такой порядок не определять и для федеральный служащий. в итог фактически законсервировать на неопределенно долгий время дисбаланс между материальный обеспечение военнослужащий и федеральный государственный служащий в ущерб военнослужащий. хотеть напоминать, что в указ президент российский федерация от 9 апрель 1997 год ј 310 лишь сказать, что повышение оплата труд федеральный государственный служащий осуществляться в размер и в срок, устанавливать для работник организация бюджетный сфера. исчезать исходный законодательный база установление и расчет денежный довольствие и механизм его повышение. фактически весь военнослужащий лишаться не только правовой гарантия, но и надежда на улучшение материальный обеспечение. мы с вы реально потерять законодательный рычаг контроль. с принятие этот закон материальный обеспечение военнослужащий оказываться в рука чиновник. напоминать, что 19 май 311 голос "за" (пять - "против" и ни один воздержавшийся) дума принимать постановление об улучшение материальный обеспечение военнослужащий. через два неделя делаться попытка дезавуировать он. уважаемый коллега, 2 июнь после рассмотрение этот закон, увидеть этот коллизия правовой, регламентный, выражать мнение комитет по оборона, по безопасность, правовой управление, который, кстати, давать отрицательный оценка вот этот дополнение, я предлагать вернуться и переголосовать по закон, чтобы давать возможность согласительный комиссия оперативно устранять выявлять в ход заседание кардинальный правовой и процедурный недостаток закон. однако, это быть конец день, мы не удаваться набирать необходимый число голос для продление вечерний заседание. полагать, что мы, законодатель, как никакой другой орган власть, должный беречь буква и дух каждый закон, должный обеспечивать абсолютный процедурный чистота подготовка и стоять на она стража. я предлагать бы сегодня не искать виновный в то, что мы не соблюдать этот правило, не углядеть подводный камень - абсолютно новый статья 6, который в закон, естественно, не место. видимо, во все виноватый, как всегда, время, ведь закон приниматься практически с колесо, на следующий день после то, как быть предлагать изменение в этот закон - статья 6. совет федерация по запрос председатель палата вернуть мы закон. то самый он подтверждать, что не все в немой ладно. я встречаться лично с председатель совет федерация и обсуждать вместе с правовик совет федерация этот вопрос. полагать, что и без обращение председатель государственный дума, видеть этот коллизия, который нарушать и регламент совет федерация, он не одобрять бы закон и предлагать бы он направлять снова в согласительный комиссия. чтобы в будущее избегать подобный прецедент, необходимо, если в согласуемый закон появляться какой-то новый предложение, расширять или изменять состав согласительный комиссия, привлекать по рассматривать проблематика соответствующий профильный комитет. кроме то, на пленарный заседание представлять закон член согласительный комиссия и профильный комитет должный не вуалировать новый ключевой момент закон, а акцентировать на они наш внимание. докладчик же даже не отмечать (а данный докладчик быть владимир ростиславович пашуто), что правовой управление давать отрицательный заключение по статья 6. безусловно, любой закон, в тот число и закон "о статус военнослужащий", не являться догма абсолютный. рано или поздно то, что переставать в они соответствовать время и ситуация, должно быть изменять. посему мы, комитет по оборона и по безопасность, считать, что правительство, если быть такой необходимость, мочь выходить в установленный закон порядок с инициатива о внесение изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий". мы в соответствие с регламент быть он рассматривать и принимать соответствующий решение. сейчас я просить бы вы поддерживать комитет по оборона, по безопасность, по регламент, правовой управление, да и совет федерация, возвращать мы закон, и принимать постановление, предлагать вы. согласительный комиссия предлагаться дорабатывать закон, исключать статья 6, который выходить за рамка его ведение. а 9 июнь мы мочь бы принимать безупречно чистый в правовой и концептуальный смысл закон "о минимальный размер оплата труд". думать, что случаться быть мы общий урок. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, андрей иванович. содоклад сопредседатель согласительный комиссия владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. уважать депутат! вопрос, который поставлять сегодня, наверное, очень важный, и прежде все с тот точка зрение, что заработный плата являться один из самый действенный фактор повышение эффективность экономика. в сложный условие, прежде все экономический и финансовый, наш коллега-депутат принимать этот закон, и затем проходить несколько раунд, как я уже говорить, переговоры и с совет федерация, и с правительство, поскольку все быть понятно, что на сегодня сумма 83 рубль 49 копейка, который составлять минимальный размер оплата труд, уже становиться анахронизм. нужно быть действительно принимать какой-то коренной изменение. я должный сказать, что весь мы сделать достаточно четко и по регламент. 31 май мы вносить новый редакция этот закон, принимать палата 2 июнь, и самый удивительный, что ни до рассмотрение, ни во время рассмотрение не быть никакой замечание со сторона комитет по оборона, и депутат, который представлять называть комитет, тоже проголосовать за. мы не скрывать, что действительно быть вносить изменение, и прежде все этот изменение быть связывать с концепция закон. самый главный, на что хотеться бы обращать внимание, - это то, что концепция закон заключаться в установление минимальный размер оплата труд и срок. второй. предполагаться отрыв платеж по гражданско-правовой обязательство, стипендия, пособие, штраф и так далее, и то подобный, то быть именно в тот контекст, как это и предполагаться в статья 3, 4, 5. и здесь ничто удивительный не быть. я бы хотеть сразу сказать, что это, в общий-то, увязываться и с тот порядок, который определять прохождение закон. мы с вы знать, что в определенный условие мы принимать законопроект сразу в три чтение. это быть, например, тогда, когда мы с вы принимать в прошлый год закон о пенсия военнослужащий сразу в три чтение. ничто удивительный не быть в это. я бы хотеть по повод то, что мы сегодня говорить, что согласительный комиссия якобы нарушать какой-то закон, позволять себя зачитывать некоторый момент. андрей иванович николаев сказать о то, что вопрос решаться исключительно пункт 2 статья 4 закон "о статус военнослужащий". я позволять себя он зачитывать: "правовой и социальный гарантия военнослужащий, включая мера их правовой защита, а также материальный и иной вид обеспечение, предусматривать настоящий федеральный закон, не мочь быть отменять или снижать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация иначе как путем внесение изменение и дополнение в настоящий федеральный закон". посмотреть, пожалуйста, текст, статья 6 как раз и вносить изменение именно в этот самый закон. ничто другой нет. если мы внимательно посмотреть еще некоторый статья закон "о статус военнослужащий", мы обращать внимание вот на что. пункт 3 статья 12 гласить: "порядок обеспечение военнослужащий денежный довольствие определяться министерство оборона российский федерация...". я далеко здесь не читать. теперь пункт 4: "особенность обеспечение денежный довольствие отдельный категория военнослужащий определяться федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация". в свет это хотеться бы напоминать, что 26 апрель состояться заседание правительственный комиссия как раз по вопрос обеспечение военнослужащий заработный плата и различный материальный ресурс и там быть принимать решение. в обсуждение этот решение принимать участие представитель весь силовой структура. я зачитывать пункт 1.9. в он говориться: министерство оборона россия, минтруда россия и минфин россия совместно с федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, в рамка ежегодно устанавливать в федеральный бюджет параметр денежный содержание военнослужащий осуществлять подготовка и представление в установленный порядок в правительство российский федерация согласованный предложение о поэтапный сближение в 2000-2002 год размер оклад денежный содержание военнослужащий, проходить служба по контракт, применительно к размер должностной оклад государственный служащий. это один к один, как говориться, и ложиться в основа тот самый пункт 6, о который в данный случай говорить андрей иванович. можно быть бы, конечно, говорить еще и о то, что разрабатывать соответствующий план-график и то подобный. андрей иванович говорить о то, что быть ухудшение денежный довольствие военнослужащий. ничто подобный! на сегодняшний день государственный служащий получать как минимум на один треть много, чем военнослужащий. данный закон как раз и предполагать доведение их довольствие именно до этот размер, то быть ликвидация вот этот разрыв. почему? да потому, что мы считать, что и военнослужащий, и государственный чиновник - это государев человек и они должный пользоваться одинаковый право, что соответствовать в данный случай статья 37 конституция российский федерация. говорить о то, что где-то быть еще снижение, ну, извинять, по крайний мера нелогично, поскольку ни один цифра в данный законопроект нет. наоборот, быть, еще раз повторять, цифра - я готовый они показывать, - подтверждать, что действительно сегодня военнослужащий получать мало, чем госслужащий. если мы пойти по тот путь, который предлагать сегодня комитет по оборона, то быть направлять закон еще на согласительный процедура, тогда мы вставать с вы перед следующий факт. первый. бюджет 2001 год мы с вы должный принимать в самый близкий время. если откладывать закон "о минимальный размер оплата труд" еще на длительный период, то этот закон отодвигаться на конец год, а тогда он вообще мочь быть не принимать. поэтому поступать так быть бы нелогично. мы сегодня говорить о то, что это закон ждать не просто 3 миллион военнослужащий и 60 миллион тот трудящийся, который получать зарплата в зависимость от минимальный размер оплата труд, мы говорить о то, что военнослужащий государственный дума поддерживать и быть поддерживать. никто иной, как комитет по труд и социальный политика, всегда выступать за то, чтобы поддерживать они в вопрос жилье, в вопрос заработный плата, в вопрос пенсионный обеспечение, и мы этот принципиальный позиция быть отстаивать и далеко. поэтому мы готовый работать с комитет по оборона, по безопасность над улучшение жизнь наш военнослужащий. с другой сторона, мы сегодня предстоять принимать решение: или мы пойти по путь, предлагать в проект постановление, который озвучивать андрей иванович николаев, или наоборот - мы сейчас проголосовать против этот постановление и сегодня же направлять он в совет федерация, который сейчас заседать, с то чтобы он рассматривать этот вопрос. андрей иванович немножечко неправильно сегодня вы информировать. у я состояться разговор о то, что на совет совет федерация, рассматриваться этот вопрос. и как только этот документ поступать к они, они он сразу же включать в повестка день. то быть никакой сомнение у они в это не быть. поэтому я просить вы определяться, уважаемый коллега, и решать судьба не только этот законопроект, но и дальнейший наш действие, который направлять на улучшение жизнь весь гражданин россия.
председательствующий. уважаемый коллега, слово просить заместитель председатель правительство кудрин алексей леонидович. пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, комитет по оборона сегодня фактически поставлять вопрос о пересмотр закон о повышение минимальный размер оплата труд, и тот самый, мы не смочь... этот закон не быть рассматривать в совет федерация и закон о мрот не вступать в действие. аргумент, который здесь быть приводить, касаться формальный характер - то, что в закон о мрот не иметь право рассматривать вопрос об изменение соответствующий статья закон "о статус военнослужащий". дело в то, что и комитет по оборона, и николаев андрей иванович, и депутат понимать, что на индексация мрот и индексация денежный довольствие, который должный быть осуществлять в тот случай, если этот вопрос - индексация мрот и индексация денежный довольствие - не разрывать, в бюджет на этот год средство нет: ни на денежный довольствие, ни на увеличение пенсия военнослужащий, который также должный быть быть проиндексировать. сумма необходимый расход - 28 миллиард рубль. я вы сказать, что это соответствовать содержание весь высокий школа страна в течение год или фактически весь закупка вооружение и военный техника в этот год (я не быть называть цифра, они очень сопоставимый). то быть очевидно, что такой средство нет. комитет стоять на формальный позиция, что не следовать бы в этот закон рассматривать такой разрыв индексация мрот и индексация денежный довольствие. я считать, что согласительный комиссия пойти правильный путем, поскольку если бы мы не предусматривать такой разрыв в этот закон о мрот, то в соответствие с закон о бюджет этот год, статья 129, бюджетный кодекс, регламент государственный дума принятие закон о мрот вызывать бы необходимость индексация денежный довольствие (а это потребоваться бы, этот норма вступать бы в сила в случай отсутствие в закон такой разрыв), что означать бы дополнительный расход бюджет. а в соответствие с тот закон, о который я сказать, подобный закон должный вноситься с экономический обоснование, указание источник финансирование и заключение правительство. такой образ, такой закон об индексация мрот в соответствие с тот же формальный правило быть бы фактически незаконный, приниматься бы в нарушение регламент государственный дума. здесь мы видеть фактически коллизия два закон. мы считать, что согласительный комиссия и государственный дума, проголосовать закон о мрот и предусматривать в немой отрыв индексация денежный довольствие, поступать правильно, решать этот коллизия, пойти на компромисс с учет то, что мы не предполагать сразу выплачивать этот средство в вид денежный довольствие, а хотеть вносить изменение в закон "о статус военнослужащий" следующий решение, который мы поддерживать - и правительство, и согласительный комиссия. то быть следующий решение мы намерен ликвидировать коллизия, противоречие этот два закон. а в соответствие с поручение, который мы давать дума, правительство собираться вносить предложение о порядок и срок увеличение денежный довольствие военнослужащий, указывать соответствовать источник и темп такой увеличение. дело в то, что мы этот вопрос обсуждать с верховный главнокомандующий, с президент российский федерация путин. в связь с возможность бюджет этот год принимать решение о поэтапный погашение весь долг по продовольственный паек перед военнослужащий до конец год, а по результат исполнение федеральный бюджет в первый полугодие этот год необходимо принимать решение об объем и срок увеличение денежный довольствие, который мы предполагать проводить уже в конец этот год. и такой образ, уже в конец этот год мы смочь, исходить из возможность бюджет, также продвигаться в план индексация денежный довольствие военнослужащий. такой образ, в тот закон "о минимальный размер оплата труд", на мой взгляд, не нарушать ни логика, ни содержание, ни суть вопрос, ни юридический сторона. в он, я считать, фактически реализовать компромисс, разрешать коллизия между несколько закон, который здесь нарушаться. в случай если мы сегодня принимать то постановление, о который здесь говориться, то закон о повышение минимальный размер оплата труд не вступать в действие и не смочь уже быть рассматривать в близкий время без соответствующий установление источник индексация денежный довольствие. поэтому, я казаться, он не нужно сегодня принимать, а необходимо правительство вносить в близкий день (и мы это готовый сделать) изменение в закон "о статус военнослужащий", одновременно рассматривать по итог первый полугодие темп и срок увеличение денежный довольствие. мы он сделать нормальный, с учет тот потребность, который сегодня существовать в армия, и быть обсуждать с комитет по оборона в установленный порядок.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. не уходить, алексей леонидович, мало ли, вопрос быть. (выкрик из зал.) а, не вопрос. тогда присаживаться, пожалуйста. если быть, потом... морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить прощение. вчера на совет дума, когда возникать этот коллизия, я предлагать (и все с это соглашаться), чтобы быть давать разъяснение комитет по регламент. все-таки, когда мы голосовать этот закон, мы нарушать регламент и на этот основание сейчас должный проголосовать постановление, отменять наш решение? или в данный случай все-таки речь идти о то, что мы по-разному толковать содержание конкретный вопрос, и тогда это не мочь быть для мы повод к то, чтобы отменять принимать решение? я бы хотеться получать разъяснение.
председательствующий. хорошо. николай игоревич давать информация. александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну вот я хотеть бы как раз начинать с ответ на вопрос, который задавать олег викторович морозов. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы процитировать вы часть первый статья 129 регламент государственный дума, который как раз оговаривать особый порядок рассмотрение согласительный процедура по закон, отклонять совет федерация, в отличие от согласительный процедура с президент. часть первый: "согласительный комиссия рассматривать каждый возражение совет федерация в отдельность, стремиться вырабатывать единый текст федеральный закон. согласительный комиссия вправе принимать решение об изменение редакция отдельный статья федеральный закон, в отношение который не иметься возражение совет федерация, если такой изменение обусловливать новый редакция статья федеральный закон, вырабатывать на основа предложение совет федерация, поддерживать согласительный комиссия". а теперь обращаться к текст закон. статья 3 принимать вы закон в редакция согласительный комиссия гласить: "минимальный размер оплата труд, устанавливать статья 1 настоящий федеральный закон, применяться исключительно для регулирование оплата труд..." - далее я пропускать тут лирика, - "связывать с исполнение трудовой обязанность". то быть минимальный размер оплата труд применяться для определение заработный плата гражданин, исполнять трудовой обязанность в соответствие с кзот, который не распространяться на военнослужащий. этот статья требовать отрыв весь иной категория гражданин, в частность военнослужащий, от привязка к мрот. в это и быть идеология и концепция весь закон. отсюда следовать, что статья 6 органично вытекать из статья 3. такой образ, в соответствие с часть первый статья 129 согласительный комиссия иметь полный право предлагать такой поправка. следовательно, никакой нарушение регламентный процедура не происходить. далее. ссылка на то, что якобы данный положение закон нарушать часть 2 статья 55 конституция российский федерация, также несостоятельный. в статья 55, часть 2, говориться, что "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". право и свобода человек и гражданин перечислять в самый конституция, в глава 2. в частность, в статья 37 говориться: "каждый иметь право на труд... на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация и не низкий установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд...". в данный случай этот право военнослужащий не нарушать, и за они сохраняться право на денежный вознаграждение за свой труд, и не низкий устанавливать закон минимальный размер оплата труд. более то, если быть предпринимать попытка сказать, что такой образ мы уменьшать денежный довольствие военнослужащий, то это неверный - денежный довольствие не уменьшаться. более то, уважаемый депутат, я хотеть все-таки привлекать ваш внимание вот к какой вопрос. к что приводить привязка денежный довольствие военнослужащий к минимальный размер оплата труд? жесткий привязка приводить к то, что если бы не волевой решение президент (кстати, в какой-то мера не соответствовать закон "о статус военнослужащий") об увеличение дважды денежный довольствие военнослужащий за последний четыре год, то сейчас денежный довольствие военнослужащий в среднее не превышать бы 1,5 тысяча рубль. потому что именно привязка к мрот сдерживать рост денежный довольствие военнослужащий и приводить к то, что в настоящий время денежный довольствие военнослужащий, как совершенно правильно сказать владимир ростиславович пашуто, низкий соответствующий содержание госслужащий примерно на 30 процент. вот первый негативный последствие жесткий привязка денежный довольствие военнослужащий к мрот. правительство предлагать отрывать. и правильно - это соответствовать стратегия экономический развитие наш страна. но с другой сторона, если мы сохранять этот привязка, что последовать далеко? с 1 июль денежный довольствие военнослужащий в соответствие с повышение мрот до 132 рубль должно возрастать в полтора раз. это хороший, это по цифра примерно соответствовать план правительство о приведение денежный довольствие военнослужащий к соответствующий денежный содержание государственный служащий. но закладывать ли в бюджет деньги с 1 июль? алексей леонидович кудрин сказать вы: нет, не закладывать. в соответствие с это быть действовать закон о федеральный бюджет, то быть этот норма исполняться не быть. мы в очередной раз обманывать военнослужащий, принимать этот норма. в тот же время, уважаемый депутат, быть поручение президент российский федерация от 6 май это год правительство, касьянов (я читать он дословно): с повышение денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо во второй полугодие 2000 год согласный; просить в десятидневный срок подготовить проект федеральный закон о внесение изменение (ну, я не быть называть статья) в закон "о федеральный бюджет на 2000 год". о чем идти речь? правильно сказать заместитель председатель правительство алексей леонидович кудрин, что в закон о бюджет говориться: правительство к 31 март представлять предложение по источник дополнительный финансирование затрата на повышение денежный довольствие военнослужащий. поскольку срок проходить и президент предлагать проводить повышение во второй полугодие, он предлагать перенести этот срок. и вы уже представлять проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет, касаться перенос срок определение дополнительный источник на покрытие этот расход во второй полугодие. это совершенно реальный, это быть исполнять, и до конец этот год, то быть во второй полугодие, денежный довольствие военнослужащий быть доводить до уровень, соответствующий денежный содержание государственный служащий. далее. в первый полугодие 2001 год, то быть когда предполагаться дальнейший увеличение мрот с 1 июль до 300 рубль, денежный довольствие военнослужащий быть превышать денежный содержание аналогичный должность государственный служащий как раз в связь со специфика воинский служба, ну, видимо, на величина оклад по воинский звание, я не мочь сейчас сказать точно цифра, этот правительство согласовывать. такой образ, уважаемый депутат, отрыв денежный довольствие военнослужащий от мрот обязательный, он давно назревать. ухудшение положение военнослужащий не быть. более то, оно быть улучшаться, но улучшаться оно быть в соответствие с рост денежный содержание соответствующий категория госслужащий и быть превышать он. как я уже сказать, нарушение регламентный процедура при принятие этот закон не быть. такой образ, уважаемый депутат, мы предлагать отклонять предложение о возврат закон к согласительный процедура, вернуть он в совет федерация и предлагать совет федерация одобрять в этот редакция.
председательствующий. спасибо. быть задавать вопрос николай игоревич локтионов. николай игоревич, пожалуйста. уважаемый депутат, присаживаться.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! мы вчера тоже рассматривать этот вопрос, и я вы должный сказать, хотя решение комитет по регламент не оформлять и не подписывать большинство (ну, мы не давать на подпись и не рассматривать в комитет), однако с депутат, входить в комитет, мы рассматривать. александр алексеевич ссылаться на статья 129, и это действительно здесь правильно звучать. однако александр алексеевич не указывать еще и статья 130 (пункт 1 и пункт 4), где говориться, что при повторный рассмотрение федеральный закон государственный дума обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия, никакой дополнительный поправка государственный дума не рассматриваться. кроме весь прочее, быть еще статья 106. коль затрагивать я как депутат - член комитет по регламент, я должный ссылаться еще на один статья. статья 106: "непосредственно в текст вносить в государственный дума законопроект должный быть включать следующий положение..." и в пункт "б" говориться: о признание утрачивать сила и о приостановление действие ранее принимать закон и другой нормативный правовой акт или отдельный их положение в связь с принятие данный федеральный конституционный закон, федеральный закон (точка с запятая). я иметь в вид, что тогда в этот закон должный быть вносить изменение и дополнение в существующий федеральный закон "о статус военнослужащий", пункт 2 статья 4 из этот закон должный быть исключать. а исключать в данный случай вот что. в закон "о статус военнослужащий" так говориться: правовой и социальный гарантия военнослужащий, включая мера их правовой защита, а также материальный и иной вид обеспечение, предусматривать настоящий федеральный закон, не мочь быть отменять или снижать федеральный закон и иной нормативный правовой акт россия, иначе как путем внесение изменение и дополнение в настоящий федеральный закон. поэтому быть нарушение регламент государственный дума в рассмотрение данный законопроект. другой случай. если президент российский федерация, как александр алексеевич сказать, предусматривать повышение весь социальный льгота военнослужащий специальный указ президент и если на это быть правовой гарантия и президент, и правительство, то в данный случай мы мочь бы как-то соглашаться, но нарушение закон, если следовать буква закон, действительно быть.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, обмен... давать, наверное, так сделать: андрей иванович - несколько слово, александр алексеевич - несколько слово, и быть голосовать. мы же весь день мочь потратить! это же постановление, это не закон. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращаться к вы как к законодатель. александр алексеевич говорить о то, что не нарушать процедура. именно нарушение процедура действующий законодательство вызывать наш реакция. он ссылаться на статья 129 и эмоционально она читать. но из этот статья не следовать, что дума, создавать согласительный комиссия, давать она право изменять предмет законодательный регулирование. речь идти о минимальный размер оплата труд. согласительный комиссия (с подача... они пусть разбираться сам, с чей) менять концепция закон. посмотреть закон, который мы голосовать 7 апрель. там это нет! это появляться! мало то, что это появляться подпольно... почему? потому, что ни комитет по оборона, ни комитет по безопасность не быть поставлять в известность, не быть приглашать на согласительный комиссия, не быть обозначать позиция правительство, что это нужно делать в другой закон. процедура нарушать явно. второй момент. александр алексеевич ссылаться на закон о статус. вы понимать, что закон "о статус военнослужащий" - один из немногий закон в россия, в который говориться, смотреть: настоящий федеральный закон в соответствие с конституция определять право, свобода, обязанность и ответственность военнослужащий, а также основа государственный правовой и социальный защита военнослужащий, увольнять с военный служба, и член их семья. далеко: статус военнослужащий отличаться от статус просто гражданин. кроме то, что он оговариваться в этот федеральный закон и ни в какой другой, подчеркивать, он вводить ограничение для военнослужащий. статья 9, пункт 7, - перечислять ограничение. это многие ограничение, который вводиться для военнослужащий. и поэтому статья 4 устанавливаться, что правовой и социальный гарантия, включая мера правовой защита, материальный и иной вид обеспечение, предусматривать этот закон, определять особый положение военнослужащий в страна, не мочь быть отменять или снижать любой федеральный закон и иной правовой акт, кроме внесение изменение в этот закон. тогда возникать вопрос. если нужно вносить изменение в закон "о статус военнослужащий", то это не должно делаться хулиганский и подпольно. пожалуйста, давать обсуждать. если действительно правительство так радеть за то, чтобы военнослужащий жить достойно (а как достойно они жить, вы видеть в свой округ), наверное, нужно, чтобы правительство, если оно так заботиться, в устанавливать статья 104 конституция порядок вносить предложение. вы поверять я, что этот статья, нарушать и процедура, и закон о статус, появляться там не случайно. именно отменять то, что закладывать в этот закон, - пять минимальный оклад солдат и за воинский звание не мало половина оклад по воинский должность, - военнослужащий лишать гарантия, который они иметь. я призывать вы проголосовать тот постановление, который подготовить, который предлагать не только николаев, оно предлагать комитет по оборона, комитет по безопасность, комитет по регламент. мы в данный случай предлагать вернуться к согласительный процедура, изымать статья 6 и рассматривать закон "о минимальный размер оплата труд" без тот нарушение, который быть.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр алексеевич, потом - алексей леонидович, и голосовать быть.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все я не совсем понимать выступление депутат локтионов. я хотеть как раз николай игоревич сказать, процитировать протокол согласительный комиссия. он правильно ссылаться на статья 130 регламент о то, что обсуждаться только поправка, вносить в протокол согласительный комиссия. я обращать ваш внимание на протокол согласительный комиссия: по поправка 5 - дополнять новый статья 6 (от совет федерация за - 7, против - нет; от государственный дума за - 8, против - нет). то быть именно этот поправка и содержаться в протокол согласительный комиссия. поэтому здесь нет нарушение часть первый статья 130 регламент государственный дума. и два момент, который затрагивать андрей иванович николаев в свой выступление. якобы введение этот поправка нарушать концепция закон. во-первых, концепция закон состоять из два часть: первый - это отрыв весь платеж, кроме заработный плата трудящийся в соответствие с кзот, от мрот. и второй часть концепция - установление его размер. в данный случай статья 6 как раз вытекать из концепция. что же касаться (совершенно непонятно я) ссылка на закон "о статус военнослужащий" и постоянно повторяться фраза о то, что изменение вноситься только непосредственно в данный закон, так я хотеть вы процитировать статья 6, о который идти речь: "вносить в пункт 2 статья 12 федеральный закон от 27 май 1998 год ј 76-фз "о статус военнослужащий" следующий изменение". именно внесение изменение в закон "о статус военнослужащий" и решаться этот вопрос. я не понимать, о чем говорить андрей иванович. он весь время говорить, что только изменение закон "о статус..." решаться этот вопрос. и мы говорить, что да, изменение закон "о статус..." решаться этот вопрос. все. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, пашуто - от комитет по социальный политика, потом - кудрин алексей леонидович, и голосовать.
пашуто в. р. я быть достаточно краткий. я хотеть бы еще раз напоминать. нечестно, наверное, со сторона андрей иванович, зачитывать статья закон, употреблять дополнительный слово: "включительно", "любой" и так далее. нет там такой слово. поэтому вводить в заблуждение депутат не надо. достаточно хорошо сказать представитель президент. я хотеть как раз именно на это останавливаться. я просто просить сегодня проголосовать против данный постановление и как можно быстро вернуть законопроект в совет федерация. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. я тоже хотеть бы выражать позиция о то, что давать постановление дума принимать нецелесообразный, в связь с то что это останавливать тогда принятие закон о мрот в целое, который все ждать. а вопрос, связывать с коллизия в законодательство, мы должный решать в близкий время, вносить предложение об изменение закон "о статус военнослужащий". а общий политика правительство по повышение денежный довольствие для военнослужащий здесь быть высказывать, с президент согласовывать. во второй половина этот год мы вносить этот предложение, исходить из реальный возможность бюджет, исходить из тот темп и срок повышение денежный довольствие, который мы смочь реально обеспечивать в этот год. поэтому по содержание, по суть и по формальный логика представлять коллизия, я казаться, сегодняшний постановление принимать не стоить.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - илюхин, и быть голосовать.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мой коллега, я хотеть сказать, что оба спорить сторона (видимо, по-своему каждый) правый. но для то, чтобы действительно военнослужащий не оказываться у мы в такой провальный положение, а они сегодня действительно по социальный защищенность в провальный положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, это не по ведение.
илюхин в. и. ...давать сделать протокольный поручение три комитет (комитет по бюджет, комитет по оборона, комитет по безопасность): если применение наш закон о повышение минимальный заработный плата вызывать большой перекос, в сентябрь к этот вопрос вернуться и приводить в соответствие.
председательствующий. ну, видимо, это правильный, рационально. депутат буткеев - по ведение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просто хотеть уточнять. я не согласный с виктор иванович илюхин. мы закон этот принимать уже на прошлый заседание, да?
председательствующий. да.
буткеев в. а. сейчас мы принимать постановление о то, чтобы он отменять, что ли? предлагаться принимать постановление, да?
председательствующий. да.
буткеев в. а. то быть, если мы на тот закон настаивать, мы должный быть это постановление проголосовать, да? если мы с тот закон не согласный, мы должный прижимать постановление? так получаться, да?
председательствующий. наоборот.
буткеев в. а. разъяснять, пожалуйста.
председательствующий. наоборот. постановление направлять, чтобы мы отменять решение государственный дума о принятие в третий чтение закон "о минимальный размер оплата труд". постановление направлять на отмена наш предыдущий решение. коллега, высказываться весь сторона. ясность вносить. илюхин виктор иванович давать рациональный предложение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон направлять в совет федерация. уважаемый депутат, мы с вы уже, как говориться, отставать от наш порядок работа. пункт 3: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что постановка данный вопрос на голосование, по наш мнение, вообще неправомерный. я напоминать, что данный закон быть отклонять президент российский федерация, принимать государственный дума в ранее принятый редакция, но отклонять совет федерация. ни в конституция, ни в регламент государственный дума не предусматривать процедура дополнительный рассмотрение на пленарный заседание вопрос о снятие закон, который согласно уже устанавливаться практика умирать сам себя. то быть закон, отклонять совет федерация после преодоление вето государственный дума, не рассматриваться. он автоматически сниматься с рассмотрение. ваш право, конечно, еще раз проголосовать, но, на наш взгляд, это просто засорение повестка день. в такой случай закон автоматически сниматься с рассмотрение.
председательствующий. александр алексеевич, вы помнить, сколько спор на совет дума идти на этот тема. я думать, что мы в конец конец все-таки определяться. виктор иванович илюхин, от комитет по безопасность.
илюхин в. и. уважаемый коллега, сегодня в комитет по безопасность быть ряд предложение о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс. я хотеть сказать применительно вот к этот дополнение. мы не мочь соглашаться ни с совет федерация, ни с президент относительно тот суждение, который быть они высказывать. но в тот же время мы понимать, как говориться, бесплодность наш стремление проводить этот поправка. поэтому рабочий комиссия и комитет по безопасность предлагать действительно проголосовать, снимать с рассмотрение этот закон, а весь рациональный мы потом вы предлагать в другой пакет дополнение и изменение в уголовный-исполнительный кодекс.
председательствующий. коллега, ставить на голосование проект постановление. пункт 1 гласить: снимать данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение. представитель президент и комитет - за. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация", отклонять совет федерация. владимир александрович тарачев... где он? я он видеть. да, я он видеть. так, нет докладчик. пункт 5: о федеральный закон "об основа муниципальный заказ", отклонять президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад депутат корнеева.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "об основа муниципальный заказ". основание для отклонение федеральный закон являться противоречие его положение конституция российский федерация. федеральный закон устанавливаться правовой основа и порядок формирование, размещение и исполнение муниципальный заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для муниципальный нужда. детальный регулирование федеральный закон указанный отношение представлять себя прямой вмешательство в компетенция орган местный самоуправление, что противоречить конституция российский федерация. в соответствие со статья 130 конституция российский федерация местный самоуправление в российский федерация обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение, владение, пользование и распоряжение муниципальный собственность, включая местный бюджет. называть положение конституция российский федерация не быть учитывать при разработка федеральный закон. кроме то, согласно пункт "н" часть 1 статья 72 конституция российский федерация в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться лишь установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. в развитие данный конституционный норма быть принимать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать правовой, экономический и финансовый основа местный самоуправление. статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." определять перечень вопрос местный значение, относить к компетенция орган местный самоуправление, в который входить, в частность, вопрос управление местный финансы, формирование, утверждение и исполнение местный бюджет. поскольку в соответствие со статья 15 федеральный закон источник оплата муниципальный заказ являться средство местный бюджет, вопрос размещение муниципальный заказ должный относиться к ведение орган местный самоуправление. кроме то, государственный дума быть принимать федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", в пункт 2 статья 12 который говориться прямо и без всякий недомолвка: "размещение муниципальный заказ на выполнение работа (оказание услуга), финансировать за счет средство местный бюджет, осуществляться на основа открытый конкурс, правило который устанавливаться представительный орган местный самоуправление. заказчик по муниципальный заказ на выполнение работа... финансировать за счет средство местный бюджет, выступать орган или должностной лицо местный самоуправление". такой образ, уважаемый депутат государственный дума, конституция российский федерация и действующий федеральный законодательство вопрос о муниципальный заказ решать - этот исключительный ведение орган местный самоуправление, они свой решение распоряжаться свой финансы и сам определять порядок, какой образ они осуществлять муниципальный заказ на товар, услуга и так далее. в связь с такой противоречие конституция российский федерация, то быть с вторжение федеральный закон в исключительный полномочие местный самоуправление, президент российский федерация считать нецелесообразный принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надежда анатольевна корнеев.
корнеев н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление прекрасно понимать весь сложность работа над закон по этот проблема, но все-таки я попытаться аргументировать наш позиция, позиция комитет, по преодоление вето президент. федеральный закон "об основа муниципальный заказ" быть принимать государственный дума 21 май 1999 год и отклонять совет федерация 9 июнь 1999 год. согласительный комиссия проводить большой работа. сопоставительный таблица содержать 74 поправка член совет федерация к данный закон. в большинство случай они быть принимать в редакция член согласительный комиссия со сторона государственный дума. в результат работа согласительный комиссия закон быть повторно рассматривать и принятый государственный дума в редакция именно согласительный комиссия 24 ноябрь 1999 год, затем он быть одобрять совет федерация и 15 декабрь 1999 год направлять президент российский федерация борис николаевич ельцин, который отклонять он 29 декабрь 1999 год. насколько этот федеральный закон актуальный? мы считать, что его вступление в сила быть способствовать повышение эффективность и открытость процесс расходование средство местный бюджет, предотвращение коррупция, развитие конкуренция и повышение занятость население, а также укрепление приоритет отечественный товаропроизводитель. создание единый правовой механизм размещение муниципальный заказ для весь муниципальный образование быть способствовать достижение указанный цель. в настоящий время в ряд город действительно существовать собственный нормативный правовой акт о муниципальный заказ - это такой город, как омск, белгород, тольятти, краснодар и ряд другой. однако для эффективный исполнение муниципальный заказ необходимо, чтобы существовать единый правило игра, то более для тот муниципальный образование, который заключать контракт с находиться на другой территория муниципальный учреждение или предприятие. отмечать также, что объем закупка муниципальный образование достаточно большой. так, например, в 1998 год из 99,8 миллиард (общий стоимостьзаключенный государственный и муниципальный контракт) почти два треть 65,7 миллиард рубль - составлять закупка муниципальный образование. следовательно, законодательный регулирование система формирование и размещение муниципальный заказ стоить немалый деньги. на федеральный уровень, кстати, регулирование размещение муниципальный заказ осуществляться. осуществляться оно указ президент ј 305 от 8 апрель 1997 год "о первоочередный мера по предотвращение коррупция и сокращение бюджетный расход при организация закупка продукция для государственный нужда". в соответствие с пункт 7 этот указ президент утверждать положение об организация закупка товар, работа и услуга как для государственный нужда, так и для регулирование размещение муниципальный заказ. этот положение действовать с 1 май 1997 год до вступление в сила федеральный закон ј 97 от 6 май 1999 год "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". этот закон, сегодня работать, не регулировать отношение по повод муниципальный заказ, и, следовательно, в настоящий время правовой регулирование муниципальный заказ на федеральный уровень упразднять. необходимость такой регулирование частично восполнять в статья 71-73 бюджетный кодекс российский федерация, в который приводить основной понятие и устанавливать необходимость регулирование отношение, связывать с муниципальный контракт, федеральный закон, но отсутствовать основной принцип и порядок размещение муниципальный заказ. и еще один аргумент в польза закон. организация и порядок проведение торги - это предмет регулирование гражданский законодательство, который в соответствие со статья 71 конституция находиться в ведение российский федерация. такой образ, необходимость принятие федеральный закон о муниципальный заказ, на наш взгляд, очевидный. один из основание отклонение закон президент - это то, что мы как бы вторгаться в компетенция орган местный самоуправление. в статья 132 конституция российский федерация устанавливать, что орган местный самоуправление самостоятельно формировать, утверждать, исполнять местный бюджет. то же зафиксировать в федеральный закон "об общий принцип местный самоуправление..." и в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". если источник оплата муниципальный заказ являться средство местный бюджет, хотя сегодня во многий муниципальный образование местный бюджет, к сожаление, у мы дотационный, то это совершенно не значит, что закон устанавливать какой-либо вопрос формирование, утверждение или исполнение местный бюджет. в федеральный закон "об основа муниципальный заказ" нет ни один норма, относиться к порядок управление или организация местный финансы, к исполнение местный бюджет, не определяться направление расходование бюджетный средство на муниципальный нужда, что являться содержание как раз принцип самостоятельный формирование, утверждение и исполнение местный бюджет, на который мы никой образ не покушаться и который устанавливать часть 1 статья 132 конституция российский федерация. данный закон устанавливать лишь механизм, обеспечивать осуществление контроль за использование средство местный бюджет и мера по борьба с коррупция. также основание отклонение президент российский федерация данный закон являться то, что якобы устанавливаться детальный порядок формирование муниципальный заказ, а не общий принцип. это тоже не совсем верно. федеральный закон "об основа муниципальный заказ" устанавливать как раз только общий принцип деятельность по размещение муниципальный заказ. статья данный федеральный закон содержать либо ссылка на нормативный правовой акт представительный орган местный самоуправление, включая устав муниципальный образование, как раз усиливать роль именно представительный орган местный самоуправление, либо ссылка на закон субъект российский федерация. среди норма прямой действие в данный закон можно называть единственный - это установление граница стоимость муниципальный заказ, при достижение который проводиться открытый конкурс, 2 тысяча минимальный размер оплата труд. основной руководство к действие для заказчик муниципальный заказ являться положение о муниципальный заказ в муниципальный образование, который утверждаться нормативный правовой акт представительный орган местный самоуправление. но этот закон как бы и побуждать орган местный самоуправление иметь такой нормативный правовой акт. такой образ, это рамочный закон, устанавливать именно общий принцип организация местный самоуправление и при это содержать необходимый и достаточный правовой механизм размещение муниципальный заказ. в федеральный закон "об основа муниципальный заказ" содержаться множество новый положение по сравнение с гражданский кодекс, бюджетный кодекс и другой законодательный акт, касаться этот вопрос. в частность, в статья 15 устанавливаться, что оплата муниципальный заказ осуществляться только за счет средство местный бюджет, тогда как во весь закон о государственный заказ его оплата осуществляться за счет средство бюджет и внебюджетный источник. в статья 3 устанавливаться, что формирование муниципальный заказ осуществляться одновременно с разработка проект местный бюджет в предел средство, предусматривать в расход местный бюджет на оплата товар, работа и услуга по заключенный договор. в статья 5 закон предусматриваться проведение открытый конкурс при закупка на сумма много 2 тысяча минимальный размер оплата труд. при это нормативный правовой акт представительный орган местный самоуправление мочь быть устанавливать иной сумма, но не много чем 2 тысяча минимальный размер оплата труд, и исключаться возможность разделение муниципальный заказ на закупка один вид товар на несколько муниципальный заказ в цель избежание проведение открытый конкурс. несколько момент в завершение. я также хотеться бы напоминать о то, как данный закон проходить. законопроект быть принимать второй государственный дума уже в первый чтение конституционный большинство - 341 депутат проголосовать за этот законопроект. к законопроект поступать 141 поправка, автор который являться депутат госдума, член совет федерация, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, законодательный (представительный) орган ряд субъект российский федерация. необходимость введение в действие данный федеральный закон подтверждать отзыв, поступать от субъект российский федерация, а также муниципальный образование. полностью поддерживать этот закон 23 субъект право законодательный инициатива, 20 субъект направлять свой поправка. важно также отмечать, что в условие укрепление вертикаль исполнительный власть и восстановление приоритет федеральный закон на территория российский федерация, концепция который мы с вы буквально на прошлый неделя утверждать, данный закон чрезвычайно актуальный, потому что он давать не только административный рычаг для контроль над исполнительный орган местный самоуправление, но и рычаг представительный власть, чтобы контролировать, в частность, исполнение, вернее, расходование местный бюджет. комитет по вопрос местный самоуправление поддерживать представлять федеральный закон и рекомендовать оно к принятие государственный дума в ранее принятый редакция, то быть мы просить бы депутат проголосовать за преодоление вето президент. и я считать, что аргументация для это быть. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна. уважаемый коллега, доклад и содоклад по этот вопрос мы послушать. быть предложение определяться голосование. для это мы нужно... представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть сказать несколько слово по содоклад. прежде все я хотеть обсуждать вопрос дотационность местный бюджет. автор законопроект ссылаться на то, что многий местный бюджет дотационный и в сила это мы должный устанавливать порядок их использование. не совсем верно. конституция прямо говорить, что средство местный бюджет расходоваться орган местный самоуправление самостоятельно. если вы хотеть (кстати говорить, это вопрос обсуждать) устанавливать контроль за местный финансы в часть дотация из государственный бюджет, то это правомерный постановка вопрос. вносить изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", но только в часть сумма дотация из государственный бюджет. порядок проведение конкурс на размещение муниципальный заказ никакой отношение к этот процедура не иметь. далее. содокладчик очень правильно замечать, что среди норма прямой действие в данный закон иметься только один норма, а все остальное - это отсылочный норма к нормативный акт субъект федерация и орган местный самоуправление. в чем предмет данный закон, о чем и спрашивать президент? кстати, напоминать, что еще после первый чтение президент российский федерация в свой заключение указывать на нецелесообразность принятие данный закон. содокладчик также отмечать, что законопроект вводить новый положение, отличный от гражданский кодекс. уважаемый депутат, но уж мы-то с вы должный знать, что гражданский кодекс превалировать и являться основной закон в сфера гражданско-правовой отношение и не мочь быть нарушать иной закон. и наконец, последний. автор законопроект говорить: мы нужно вводить единообразный применение данный норма. уважаемый депутат государственный дума, в свой время, работать заместитель министр по дело национальность и региональный политика, курировать вопрос местный самоуправление и прекрасно знать о то, что мы не мочь вторгаться федеральный закон в сфера деятельность орган местный самоуправление широко, чем мы позволять статья 72 конституция, я очень широко использовать метод разработка модельный нормативный акт и рассылка их субъект российский федерация и муниципальный образование. на основа этот акт принимать тысяча нормативный-правовой акт орган местный самоуправление. и вы никто не мешать разрабатывать модельный акт о порядок осуществление муниципальный заказ, рассылать он муниципальный образование. в сила свой, извинять я, неопытность и определенный неграмотность они не мочь это сделать сам и с удовольствие принимать за основа ваш модельный акт и быть по он работать. но, прощать я, нарушать конституция мы не иметь право. президент российский федерация настаивать на то, что данный законопроект не мочь быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега... минуточка, я видеть, митрохин. в соответствие с регламент, если мы принимать решение обсуждать данный законопроект, то выступать только представитель депутатский фракция и группа, если не принимать - я быть ставить на голосование. пожалуйста, быть... что, депутат митрохин, по ведение или по этот повод? пожалуйста, включать микрофон. быть общий мнение - голосовать.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" просить о возможность высказывать свой мнение по данный закон. это наш полный право.
председательствующий. хорошо, я понимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы мы обсуждать этот законопроект? просить определяться голосование. (шум в зал.) я зачитывать вы выписка из регламент. сейчас определяться голосование. сейчас голосование идти.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 25,8%
проголосовать против 130 чело.        71,4%
воздерживаться 5 чело.  2,7%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не обсуждать. уважаемый депутат, мы нужно с вы принимать решение, чтобы объявлять "час голосование". ставить на голосование: проводить "час голосование" по закон, который у мы идти под номер 5, 6, 7 и 4. кто за то, чтобы проводить "час голосование" по этот закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект под пункт 5 - "о федеральный закон "об основа муниципальный заказ". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы вчера на совет дума и сегодня при обсуждение повестка день утверждать порядок работа, в который предусматриваться, что в 11.45 мы переходить к рассмотрение постановление, поэтому я вынужденный (мы поздно продолжать голосование по весь этот закон) сейчас переходить к постановление. начинать с пункт 10: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция". пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы 2 июнь принимать за основа этот проект постановление. поступать поправка к он, пять поправка (они у вы на рука). три поправка вносить сергей николаевич решульский и два поправка - группа депутат: лебедев, похмелкин, иваненко, грызлов и булавинов. быть предложение: проголосовать этот поправка и принимать постановление в целое. что касаться отношение к этот поправка, мы обсуждать этот вопрос, быть консультация. и я должный сказать, что поправка сергей николаевич решульский, первый и второй, который регулировать процесс формирование комиссия на пропорциональный основа, а не на основа равный представительство, с мой точка зрение, следовать поддерживать, потому что это хорошо отражать структура государственный дума. в связь с это я считать, что можно снимать поправка 1, который вносить группа депутат. то быть предлагать проголосовать за поправка 1 и 2 - депутат решульский и поправка 2 - депутат лебедев, похмелкин, иваненко, грызлов и булавинов. поправка 3, вносить решульский, в который предлагаться избирать другой председатель комиссия - николай иванович рыжков, - я тоже предлагать, естественный, отклонять, поскольку решение о создание этот комиссия основываться на пакетный соглашение и на квотный принцип. речь здесь идти не о мой кандидатура персонально, а о представитель фракция "яблоко".
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, да? хорошо, коллега. сергей викторович, сказать, пожалуйста: а где поправка, который вы называть? нет, показывать, пожалуйста. где они размещать? а, вот этот, да? ясно, ясно. находить. по ведение - коробов максим леонидович. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". геннадий николаевич, я бы предлагать проект постановление госдума по этот вопрос принимать за основа, а затем отдельно весь предлагать поправка вынести на голосование. и точно так же пункт 4 проект постановление снимать по обоснование правовой управление: довольно серьезный там нарушение иметься.
председательствующий. так, уважаемый депутат, у мы вот что происходить на прошлый заседание. я давать выписка из стенограмма. у мы в 13 часы 19 минута 33 секунда быть голосование по принятие данный проект за основа. государственный дума он за основа принимать. далеко. после обеденный перерыв, в 16 часы 29 минута 53 секунда, быть голосование по принятие постановление в целое. государственный дума он не принимать. поэтому правильный депутат коробов ставить, видимо, вопрос: сначала принимать за основа и потом рассматривать поправка. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. согласно наш регламент непринятый законопроект, вообще-то, не ставиться повторно на голосование.
председательствующий. это не законопроект, это постановление. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. пожалуйста, голосовать. а потом рассматривать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
проект постановление за основа приниматься. пожалуйста, уважаемый коллега, взять поправка, который автор проект постановление предлагать поддерживать. поправка сергей николаевич решульский, где расписывать и квота, да? пункт 1 излагать в следующий редакция... пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я предлагать проголосовать так, как мы голосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка решульский 1 и 2 и поправка 2 группа депутат - лебедев, похмелкин, иваненко, грызлов, булавинов.
председательствующий. да, сначала принимать...
иваненко с. в. вот этот три поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич. словорешульский.
решульский с. н. я согласный голосовать в такой вариант первый и второй свой поправка и второй поправка из предлагать группа депутат.
председательствующий. принимать она.
решульский с. н. в общий план проголосовать и...
председательствующий. а потом - отклонять текст.
решульский с. н. а потом уже то, что на альтернативный основа...
председательствующий. так, хорошо. коллега, я ставить на голосование: соглашаться с тот поправка, который рекомендоваться к принятие. пожалуйста, голосовать. отдельно поправка решульский и поправка 2 группа депутат. ставить на голосование. второй поправка... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
так, поправка приниматься. пожалуйста, далеко.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я от имя автор (я думать, никто не быть возражать) снимать поправка 1 группа депутат, поскольку принимать поправка сергей николаевич решульский.
председательствующий. ясно.
иваненко с. в. иначе она лишаться смысл.
председательствующий. ясно. автор снимать поправка.
иваненко с. в. оставаться проголосовать только поправка 3 - сергей николаевич решульский.
председательствующий. да, избирать председатель комиссия депутат государственный дума николай иванович рыжков.
иваненко с. в. да. свое отношение я высказывать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, просить проголосовать. а, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ход обсуждение на предыдущий заседание данный или подобный, сказать так, проект постановление здесь высказываться предложение, чтобы председатель данный комиссия избирать николай иванович рыжков, у который богатый опыт руководство именно такой комиссия и именно по этот вопрос в предыдущий состав государственный дума. именно это и определяться мой поправка по пункт 3. учитывать, что по пункт 3 вносить два кандидатура, иваненко сергей викторович и рыжков николай иванович, я думать, согласно регламент быть правильно голосовать альтернативный по первый кандидатура - иваненко и по второй кандидатура - рыжков николай иванович. а далеко результат голосование показывать.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. на самый дело такой предложение не быть. мы принимать за основа с тот фамилия, который быть. речь идти о поправка.
председательствующий. да, это поправка. коллега, я ставить на голосование поправка 3. она у вы у все быть. пожалуйста, голосовать. то, о что сказать сергей николаевич решульский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление. секундочка...
депутат коробов, у вы быть замечание серьезный в связь с заключение правовой управление.
коробов м. л. поскольку правовой управление отмечать серьезный недостаток в положение о комиссия, я просить поставлять на голосование исключение пункт 4 из проект постановление по данный вопрос. то быть положение надо рассматривать поздно, после его доработка. думать, не быть возражать депутат.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, мы обсуждать с правовой управление, с эксперт и с руководитель правовой управление вопрос по этот комиссия. и я должный сказать, что там несколько замечание, который носить существенный характер. первый замечание связанный с то, что мы устанавливать штатный аппарат в этот постановление, мы он сокращать с два до один человек по предложение ряд депутат. и я должный сказать, что формально правовой управление, мочь быть, и основываться на какой-то статья регламент, но у мы складываться такой практика, который тоже не противоречить регламент: аппарат комиссия утверждать именно в постановление. мы уже создавать два такой комиссия, по коррупция и по защита право инвестор, вот месяц назад. поэтому я не видеть здесь большой проблема.
кроме это, второй существенный замечание, который предлагать правовой управление, состоять в то, что мы не должный предлагать правительство организовывать взаимодействие с этот комиссия. с мой точка зрение, это неправильный замечание, потому что аргумент, что мы в дума создавать комиссия на межфракционный основа и как бы должный вариться в свой собственный сок, неубедительный. в такой случай фигура полномочный представитель президент и представитель правительство тоже как бы лишний здесь в дума. поэтому я казаться, что тот предложение, который сделать правовой управление, не основывать в полный мера на регламент. но в любой случай это - на ваш усмотрение. юридический экспертиза мы проводить окончательный, и текст быть в соответствие с наш регламент полностью выверять. я думать, что здесь не возникать проблема.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, дело обстоять не совсем так. статья 20 наш регламент как раз говорить о комиссия, в который создаваться аппарат. предлагать комиссия не входить в состав этот комиссия, она должный организовываться при комитет: или по энергетика, или по природный ресурс, но никак не с создание новый штатный аппарат. у мы сегодня уже перевыполнение смета идти на 2,5 миллион рубль. то быть мы просто подходить к момент, когда у мы нечего быть платить заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. как говориться, регламент всегда правый, но бывать и исключение. правильно сказать сергей викторович, мы уже с вы два-три комиссия по согласование между фракция и депутатский группа утверждать с такой отступление. и здесь быть такой общий договоренность об аппарат в количество один человек. я предлагать не исключать пункт 4, а просто, мочь быть, протокольно во время голосование подтверждать то, чтобы поручать комиссия, который мы сейчас утверждать, дорабатывать и согласовывать некоторый позиция с правовой управление.
председательствующий. депутат коробов, вы согласный? если вот с такой оговорка?
решульский с. н. 18 человек - это грамотный человек, который подрабатывать проект положение, и утвердить потом.
председательствующий. дорабатывать положение. (шум в зал.) нет, редакционный доработка мы поручать сделать.
пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, если мы сейчас принимать решение, я быть просить в максимально короткий срок, до пятница желательно, представлять кандидатура в член комиссия.
председательствующий. ставить на голосование с учет предложение сергей николаевич решульский и депутат коробов посмотреть замечание правовой управление: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
успевать мы пункт 11?
пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, в связь с то что сергей вадимович степашин выбывать из состав депутат государственный дума, мы предлагать на наш место по квота, который определять государственный дума по член комиссия, вводить в состав комиссия наш депутат щекочихин юрий петрович. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование этот постановление: вводить в состав комиссия. пожалуйста, голосовать.
присаживаться, сергей викторович.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, к сожаление, время работа истекать. я объявлять перерыв на 30 минута.
артур николаевич хотеть уже, как говориться, в порядок объявление...
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы хотеть поздравлять мартин шаккум с рождение сын. (аплодисменты.)
председательствующий. все, объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, что-то маловато мы, пожалуйста, проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. представитель правительство много, чем депутат. посмотреть, целый ложе! александра алексеевич куда-то уводить. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 18 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы вынужденный сегодня вот так переходить с пункт на пункт, потому что у мы быть закон, который определять на фиксированный время. (выкрик из зал.) нет, фиксированный время: 12 час 30 минута. слушаться пункт 18 повестка день: о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. содоклад - александр дмитриевич жуков. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить вы приседать.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня государственный дума начинать рассмотрение во второй чтение часть второй налоговый кодекс, который быть принимать в первый чтение два год назад. за этот время быть проделывать огромный работа, и сегодня мы, как никогда рано, близкий к то, чтобы наконец начинать новый этап налоговый реформа. этот реформа давно ждать в общество. масштабный реформа, конечно же, невозможный без взаимный согласие парламент, правительство, субъект российский федерация, бизнес и широкий слой население. сейчас, на наш взгляд, складываться самый благоприятный политический и экономический условие для ее проведение, и мы надеяться на взаимопонимание с государственный дума и на поддержка предложение правительство. основной направление реформа излагать в президентский и правительственный послание в государственный дума. я не быть на они останавливаться подробно, выделять только самый важный, самый главный момент. это снижение налоговый нагрузка, сокращение число налог, рационализация остающихсяналог, улучшение налоговый администрирование и в конечный итог создание стабильный, понятный и предсказуемый налоговый система, привлекательный для инвестиция и способствовать экономический рост. наиболее важный мера, который предусматриваться в рамка реформа, состоять в отмена оборотный налог, исправление многочисленный деформация в налог на прибыль и в некоторый другой налог, снижение совокупный налоговый нагрузка на заработный плата. решение каждый из перечисленный задача являться существенный продвижение вперед. сегодняшний обсуждение посвящать решение один только третий задача - совокупный, то быть работник и работодатель, налогообложение заработный плата. поэтому вносить на рассмотрение глава о подоходный налог и о единый социальный налог, который быть рассматриваться в пятница, тесно связанный между себя. сегодня россия являть себя пример один из самый тяжелый в мир налоговый обременение заработный плата. работник платить налог по прогрессивный шкала с предельный ставка 30 процент. еще в прошлый год этот ставка быть 35 процент. дополнительно к это с тот же и даже более широкий база уплачиваться взнос в государственный внебюджетный фонд по ставка 39,5 процент, больший часть который приходиться на работодатель. такой налог приводить к то, что значительный часть заработный плата либо скрываться, либо трансформироваться искусственно в другой доход, который или не облагаться налог вовсе, или облагаться по минимальный ставка. при такой высокий налог побудительный мотив к уклонение от налогообложение столь сильный, что никакой репрессивный мера не останавливать использование налогоплательщик легальный и нелегальный схема, позволять "экономить" на налог. в качество пример я приводить результат недавний обследование в волгоградский область. по данные министерство по налог и сбор, выясняться, что в этот область 160 тысяча работник (обращать внимание на этот цифра!) получать заработный плата в размер 83 рубль 49 копейка, то быть тот минимальный заработный плата, который мочь платить сегодня работник. а всего в страна годовой доход свыше 150 тысяча рубль, который облагаться по максимальный, 35-процента в прошлый год, ставка, показывать только около 1 процент налогоплательщик. конечно же, этот цифра говорить не о то, что столь маленький доля человек, получать высокий доход, они говорить, скоро, о то, что схема уклонение от налог получать очень широкий распространение. в этот условие правительство предлагать пойти на неординарный мера: отказываться от прогрессия и устанавливать единый 13-процентный ставка подоходный налог. я хотеться бы подчеркивать, что для низкооплачиваемый гражданин ставка налог не увеличиваться, хотя формально сегодня ставка подоходный налог - 12 процент. надо учитывать, что сегодня наряду с подоходный налог по ставка 12 процент этот гражданин, так же как и весь другой гражданин, платить дополнительно 1 процент отчисление в государственный пенсионный фонд. мы предполагать, что отчисление гражданин-работник в пенсионный фонд быть отменять, а совокупный ставка такой образ, оставаться на тот же самый уровень. для низкооплачиваемый гражданин, с то чтобы предоставлять они дополнительный социальный гарантия и дополнительный льгота, предусматриваться дополнительный стандартный вычет. я хотеться бы обращать ваш внимание на этот вычет. каждый работник быть иметь право до тот пора, пока его доход не достигать с начало год 20 тысяча рубль, уменьшать свой облагать доход на 400 рубль ежемесячно. это резкий увеличение по сравнение с тот уровень, который существовать сегодня. примерно по тот же схема налогоплательщик получать возможность вычитать до 300 рубль ежемесячно на содержание каждый ребенок, находиться на его воспитание. кроме то, правительство предлагать (и бюджетный комитет поддерживать этот предложение) вводить дополнительный социальный вычет, который в сегодняшний налоговый законодательство не предусматривать. речь идти о то, что каждый налогоплательщик получать возможность выводить из-под налогообложение целевой затрата в тот случай, если этот затрата направлять на образование или на медицинский цель. при это предполагаться, что затрата на медицинский цель быть приниматься в размер фактически понести затрата. иметься в вид затрата на приобретение медикамент, на платный медицинский услуга, на медицинский страхование, но этот размер быть ограничивать 25 тысяча рубль в год. что касаться образование, предполагаться даже более льготный механизм, потому что налогоплательщик смочь оплачивать (и за себя, и за свой ребенок) услуга платный образовательный учреждение в размер фактический расход, но не много 25 тысяча рубль на каждый член семья. одновременно предполагаться перекрывать некоторый известный способ и схема уход от налогообложение. именно с этот цель вводиться повышенный ставка (35 процент) на отдельный вид недобросовестный, я называть они так, условно, доход. это не обычный процент, который получаться по банковский депозит, это не обычный страховой выплата, когда выплата по страхование имущество значительно превышать стоимость этот имущество. и некоторый другой канал такой образ быть перекрывать, что сделать схема уклонение от налогообложение значительно более дорогой и во многий случай просто ненужный. конечно же, неизбежно возникать вопрос о то, насколько с социальный точка зрение справедливый такой налоговый система. 13 процент - единый ставка. это мочь трактоваться такой образ, что правительство, если поддерживать дума, предлагать устанавливать пониженный налог на богатый. но, к сожаление, наш обследование показывать (и я уже упоминать некоторый цифра), что богатый сегодня иметь вполне легальный возможность не платить налог вовсе. а с учет... и в этот смысл существующий система, который формально выглядеть прогрессивный, по существо, являться регрессивный в отношение высокий доход. мы предполагать, что наряду с изменение подоходный налог быть реализовывать еще целый ряд мера, который позволять добиваться больший социальный справедливость и который заставлять богатый налогоплательщик платить налог в большой размер, чем они делать это сегодня. речь идти прежде все о то, что косвенный налог быть платиться этот категория гражданин в больший объем. кроме то, мы предполагать, что быть увеличивать налог на дорогой недвижимость, быть увеличивать налог на дорогой автомобиль и на некоторый особо дорогой вид потребление, который мочь позволять себя только представитель богатый класс население. еще один аспект, который приниматься во внимание правительство, когда предлагаться такой решение, - это то, что такой решение быть своеобразный амнистия в отношение тот доход, который быть рано вывозить из россия без налог, или тот, который хотя и оставаться в россия, но в результат использование всевозможный схема тоже не облагаться налог. этот деньги мочь начинать работать на российский экономика и приносить польза весь общество. специальный обсуждение, на наш взгляд, заслуживать вопрос, который неоднозначно восприниматься в общество. этот предложение отменять некоторый льгота, существовать сегодня, и в первый очередь это касаться льгота, который предоставлять военнослужащий, сотрудник министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет, налоговый полиция, судья и прокурор. мы предлагать отменять этот льгота, исходить из следующий соображение. во-первых, конституция россия в статья 57 говорить, что каждый обязывать платить законно установленный налог. второй. для некоторый категория, такой, как гтк, налоговый полиция, судья и прокуратура, складываться и вовсе парадоксальный ситуация, когда сотрудник весь этот орган преследовать налогоплательщик за то, что он уклоняться от налог, привлекать он к ответственность, выносить приговор, но сам при это налогоплательщик не являться. на наш взгляд, такой ситуация недопустимый. еще один аспект этот проблема состоять в то, что в тот регион, где располагать воинский гарнизон, служащая, военнослужащий, член их семья пользоваться весь социальный инфраструктура. они претендовать и на медицинский обслуживание, и на образование, и прочее, и прочее. в тот же самый время никакой подоходный налог на территория от этот гражданин не поступать. мы не хотеть бы, чтобы этот предложение хоть в какой-то степень рассматриваться как попытка ущемлять этот категория гражданин и обременять они дополнительно. президент высказывать правительство опасение по повод то, что этот мера мочь быть протрактовать именно такой образ. и правительство иметь твердый указание (я обращать ваш внимание на этот элемент) проводить индексация доход военнослужащий и приравнивать к они сотрудник в 1,2 раз и в дополнение (подчеркивать: в дополнение) к этот индексация предусматривать дополнительный индексация, который бы в точность соответствовать тот налог, который должный быть уплачиваться этот гражданин. этот решение, безусловно, быть выполнять. давать еще короткий исторический справка: во время советский союз весь перечислять категория гражданин являться налогоплательщик, платить подоходный налог, и решение об отмена подоходный налог приниматься в отношение военнослужащий в 1991-1992 год, а в отношение остальной категория гражданин - еще поздно специальный отраслевой закон. в сочетание с тот мера, который в дальнейший быть рассматриваться в рамка обсуждение единый социальный налог, а самый главное здесь - этот введение регрессивный шкала налогообложение, мы ожидать интенсивный увеличение легальный заработный плата. причем, поскольку предполагаться механизм, который ориентироваться на заработный плата, выплачивать в предыдущий год, и этот механизм должный включаться со следующий год, мы ожидать, что этот процесс начинаться уже со второй полугодие этот год. и этот ожидание основывать не только на предположение о то, что изменяться психология налогоплательщик из-за то, что налог выходить на тот уровень, с который психологически легко соглашаться, чем с то, что быть сегодня, но и на расчет. расчет показывать, что во многий случай платить налог в новый условие становиться дешевый, чем оплачивать схема, позволять избегать налогообложение. сегодня ситуация, к сожаление, обратный. в заключение я хотеть обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать тот законопроект, который быть рассматриваться сегодня и в пятница. и для то, чтобы не выходить дополнительно на трибуна, хотеться бы еще отмечать следующий. правительство очень конструктивно работать при подготовка этот законопроект с бюджетный комитет. мы благодарный тот депутат, который вносить много предложение и по отдельный позиция, и по отдельный формулировка, что, на наш взгляд, значительно улучшать качество законопроект. я хотеться бы подвергать определенный сомнение только один поправка. и здесь правительство просить рассматривать этот поправка отдельно. речь идти о поправка 67 в блок поправка, который рекомендовать к принятие. суть этот поправка касаться вычет в отношение жилье, другой недвижимый имущество или движимый имущество, который находиться в собственность налогоплательщик много пять год. бюджетный комитет предлагать считать, что весь доход от продажа такой имущество выводиться из-под налогообложение в полный объем. а в отношение недвижимый имущество, который находиться в собственность налогоплательщик мало пять год, остальной имущество - в течение мало чем три год, предполагаться устанавливать достаточно высокий вычет. в частность, по жилье - в размер до 1 миллион рубль. наш предложение быть скромный, и мы предлагать останавливаться на цифра 600 тысяча рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы приступать к рассмотрение второй часть налоговый кодекс. я напоминать, что она быть принимать в первый чтение, так же, как и первый часть, в 1998 год. после это государственный дума второй созыв принимать первый часть и она вступать в действие. постановление государственный дума о принятие в первый чтение весь налоговый кодекс (я уже сегодня утро говорить об это, но хотеть напоминать) носить специальный характер, оно позволять вносить отдельный концептуальный изменение в принимать в первый чтение глава налоговый кодекс. более то, в этот постановление указывать даже направление, по который должный быть вносить этот концептуальный изменение. мы, работать над второй часть налоговый кодекс, руководствоваться то, что быть записывать в принимать постановление. второй важный момент. постановление о принятие в первый чтение налоговый кодекс позволять государственный дума принимать и вводить в действие отдельный глава второй часть независимо друг от друг. именно поэтому мы и предлагать государственный дума процедура рассмотрение отдельный глава и введение они в действие. сегодня мы рассматривать глава 24 часть второй налоговый кодекс - "налог на доход физический лицо". я не быть повторяться и аргументировать тот принципиальный позиция, о который сказать в свой выступление сергей дмитриевич шаталов. я хотеться бы останавливаться только на некоторый вопрос, который наиболее горячо обсуждаться в комитет по бюджет и (насколько я известный, по крайний мера) на тот заседание фракция, на который я быть, на вопрос, который наиболее часто задаваться депутат и наиболее горячо обсуждаться. итак, первый вопрос - единый ставка. во-первых, я бы хотеть добавлять к то, что сказать сергей дмитриевич, и обращать ваш внимание на то, что в данный законопроект предлагаться не только один ставка - в размер 13 процент. этот ставка относиться лишь к обычный доход гражданин, связывать с получение заработный плата, с получение дополнительный денежный вознаграждение, скажем, по другой место работа или за какой-то вид услуга, который он оказывать на договорный основа. обращать внимание на то,что в этот законопроект быть и второй ставка - в размер 35 процент на сверхдоход, который получать лицо от определенный вид деятельность. это как раз тот схема, который сегодня наиболее часто применяться. например, по выплата по страхование, который превышать, скажем, стоимость застраховывать имущество на сумма большой, чем как если бы за этот период время быть начислять процент по ставка рефинансирование центральный банк. повторять: сверхдоход облагаться по ставка 35 процент. аналогично если вы полагать депозит в банк и вы платить процент, значительно превышать ставка центральный банк: на весь сумма превышение должный быть уплачивать налог по ставка 35 процент. то быть данный законопроект предусматривать не один ставка налогообложение. второй вопрос, который очень часто и многие задавать. для кто мы делать этот ставка - 13 процент? говорить, мы делать она для кучка человек, который получать сверхдоход, для то чтобы они мочь наживать легализовать по очень низкий ставка. суть закон, конечно же, не в это. и тот пример, который приводиться, когда по один лишь область россия сотня тысяча человек, работать на предприятие, официально получать заработный плата в 89 рубль, говорить о то, что сегодняшний налоговый бремя по подоходный налог таков, что больший часть население российский федерация уклоняться от уплата этот налог. уклоняться не потому, что это человек, который получать сверхдоход и не хотеть они показывать, вовсе нет, а потому, что совокупный обложение заработный плата подоходный налог и налог, который идти в социальный фонд, непомерно большой, причем непомерно большой не только для богатый, но и для гражданин ниже средний достаток. я считать, что это важный положение. этот закон писать не только для богатый, он писать для весь население российский федерация. причем он содержать в себя важный вещь, который сделать специально для человек, получать мало деньги, - это вычет. вычет стандартный, который, если обобщать они в целое, говорить о то, что человек, который получать до 800 рубль, практически не облагаться подоходный налог. то быть для самый бедный подоходный налог не быть существовать. это первый. второй - социальный вычет. это важный вещь, который у мы не быть, о который говорить все на протяжение многий год, что надо давать возможность человек вычитать из свой доход важный расход, связывать с его жизнь. например, расход на медицина - это расход, связывать с медицинский обслуживание, плюс лекарство. это важный вещь, который опять же касаться не только богатый, это касаться все - и самый бедный, и среднеоплачиваемый, буквально каждый гражданин российский федерация. на наш взгляд, это важный положение данный законопроект и оно тесно увязывать и со ставка подоходный налог, и с законопроект, который мы быть рассматривать в пятница, - об отчисление в социальный фонд. что же касаться богатый, то опять же я хотеть обращать ваш внимание на то, что огромный количество человек, вовсе не преступник, вовсе не криминальный способ наживать деньги, а артист, спортсмен и так далее, который, получать законный путем этот доход, стремиться уезжать из страна. и вы знать, что это происходить в жизнь каждый день. наш ведущий спортсмен, наш ведущий артист, композитор, писатель уезжать и становиться резидент другой страна. почему они это делать? потому что они не любить родина? вовсе нет! потому что в этот страна значительно много льготный режим налогообложение. потому что они не хотеть платить 80 копейка с рубль, зарабатывать они честный образ. обращать внимание на это тоже. следующий момент, о который я хотеть сказать. важный вещь - это перекрытие схема уход от уплата подоходный налог. важный вещь! сегодня мы мочь устанавливать ставка 45 процент (как в какой-то момент действовать у мы этот ставка), или 35, даже 30 процент, все равный практика показывать, что считать единица человек в наш огромный страна платить налог по верхний ставка, считать единица. какой образ ониполучать доход? они уходить от налогообложение с помощь различный схема страховой, депозитный, пенсионный и так далее. наш задача заключаться в то, чтобы заставлять этот человек платить путем устранение этот схема. именно это и предлагаться в законопроект, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение. и мы тщательный образ прописывать тот статья, который фактически перекрывать схема уход от уплата подоходный налог. вот, уважаемый коллега, пожалуй, то, что я хотеть сказать, на что останавливать ваш внимание. а сейчас я думать, что мы следовать приступать к таблица поправка, который вынести на ваш рассмотрение комитет по бюджет. естественно, что в ход обсуждение отдельный поправка, который, если депутат изъявлять такой желание, быть вынести на отдельный голосование, мы смочь обсуждать тот или иной конкретный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. я хотеть спрашивать фракция и депутатский группа: быть замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть ли у депутат? у фракция? сейчас. от фракция - депутат боос. пожалуйста. по первый таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы не по таблица, у мы быть отдельно раздавать поправка...
председательствующий. пока таблица.
боос г. в. ну, я сразу озвучивать.
председательствующий. нет, не надо, потом. депутат штогрин. по таблица 1.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. поправка 16, 64 и 91.
председательствующий. поправка 16, 64 и 91. вы предлагать вынести они на отдельный голосование?
штогрин с. и. да, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. три поправка, да? так, хорошо. пожалуйста, депутат павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить поправка 3 из таблица отклонять поставлять...
председательствующий. нет-нет-нет. сейчас мы говорить о таблица принимать, таблица 1. по таблица принимать поправка быть ли замечание у фракция, депутатский группа и у депутат? больше нет. только сергей иванович... нет, быть еще. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". поправка 27 из таблица...
председательствующий. принимать.
дмитриев о. г. да, принимать поправка... я еще раз сказать потом.
председательствующий. оксана генриховна, надо быть подготавливаться.
дмитриев о. г. поправка 64 из таблица принимать поправка.
председательствующий. поправка 27, 64...
дмитриев о. г. и поправка 67 из таблица принимать.
председательствующий. и поправка 67. тоже предлагать на отдельный голосование, да? так, больше я не видеть рука. уважаемый депутат, у мы тут серьезный технический неисправность. микрофон и наш машина для голосование у весь первый ряд не работать. поэтому просьба к депутат пересаживаться в другой ряд. карточка депутат быть в другой ряд работать? быть. я вы очень просить пересаживаться. в перерыв отремонтировать. только первый ряд, весь место первый ряд. (шум в зал.) чего не хватить? да что вы! "не хватить"... вон вокруг вы сплошной пустота! (шум в зал.) тогда что, рука голосовать? по ведение - депутат арбатов. пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, проинформировать, пожалуйста, мы о то, с какой момент не работать первый ряд.
председательствующий. группа электронный голосование я когда позвонить? минута 20 назад, да? пояснять, пожалуйста.
арбатов а. г. то быть в конец утренний заседание уже не работать, да?
председательствующий. отключаться в момент доклад шаталов. такой быть доклад замечательный, что техника сломаться. но это никак не связывать с обсуждение закон. учитывать, что группа электронный голосование не мочь со свой пульт налаживать весь рабочий место депутат первый ряд, поэтому депутат надо или пересаживаться, или как тогда быть?.. поименно? сейчас сказать, сколько время надо группа электронный голосование для устранение поломка, и мы мочь сдвигать порядок. группа электронный голосование, сколько вы надо время для исправление система?
из зал. 20 минута.
председательствующий. 20 минута. да можно бы и рука проголосовать. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я как раз и хотеть сказать, что согласно статья 20 регламент у мы на этот случай быть счетный комиссия, который надо работать в этот время.
председательствующий. николай васильевич, вы заодно сейчас приготавливать список тот, кто у мы в счетный комиссия. и мы попросить депутат заниматься подсчет. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы все равный через 50 минута начинаться большой перерыв. мы мочь начинать он рано, но надо и начинать рано вечерний заседание, с этот вопрос. за этот время все исправлять. переставлять карточка с первый ряд невозможно, просто не хватить в зал свободный место для этот карточка. при это, если голосовать быть рука, не весь тот, кто передавать свой голос по тот или иной вопрос и, соответственно, оставлять карточка, смочь проголосовать. это тоже не очень правильно. поэтому мы мочь просто сделать сейчас перерыв.
председательствующий. то быть, коллега, быть такой предложение. давать мы с вы подумать, как мы хорошо поступать: или мы сейчас объявлять перерыв и заседание палата начинать в 15 час, или же быть голосовать рука? пожалуйста, иваненко, от фракция, потом похмелкин, от фракция. (шум в зал.)
из зал. не слышно.
председательствующий. да, не работать первый ряд, а это второй ряд...
иваненко с. в. геннадий николаевич, я, честно говорить, не специалист по технический система, но должный сказать, что сейчас у мы не быть голосование достаточно длительный время, сейчас быть идти обсуждение вопрос.
председательствующий. как же "не быть голосование"?
иваненко с. в. быть выступление...
председательствующий. нет, сейчас я быть ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка, который вынести на отдельный голосование.
иваненко с. в. ну так быть же идти обсуждение, а голосование мы мочь проводить потом.
председательствующий. нет, ну как же?.. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что не стоить поддерживать предложение уважаемый георгий валентинович. дело в то, что ведь у весь депутат быть план, а вопрос очень важный. если переносить сейчас заседание, то я думать, что мы мочь скомкивать этот план либо скомкивать сам заседание. ничто страшный, если человек проголосовать без карточка, регламент это предусматривать. поэтому мой предложение: все-таки продолжать обсуждение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: продолжать обсуждение, а голосовать просто рука. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? гостев - за. (шум в зал.) ну не подымать рука-то! подождать секундочка, кто-то я сказать, что первый ряд работать. нет? (шум в зал.) хорошо, хорошо, коллега. мы сейчас называть тот депутат, кто... показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
ну, достаточно, чтобы продолжать наш работа. остальной быть голосовать рука. (шум в зал.) правильно, мы так и говорить: только первый ряд рука. коллега, быть, пожалуйста, внимательный, приседать. артур николаевич... сейчас я давать слово по порядок ведение депутат тарачев. владимир петрович, пожалуйста, помогать при голосование. хорошо бы, если николай васильевич мы называть имя депутат - член счетный комиссия. тарачев, по ведение. потом - гостев.
тарачев в. а., фракция "единство". геннадий николаевич, я просить прощение, но, видимо, за широкий спина александр дмитриевич вы не увидеть, когда я подымать рука. я просить поправка 6 из таблица принимать поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 6. гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я - как председатель счетный комиссия, который не упразднять. у мы тут присутствовать депутат государственный дума - член счетный комиссия. они мочь реализовать тот задача, который ставиться, и весь дело.
председательствующий. руслан георгиевич, напоминать, кто у мы кроме вы.
гостев р. г. у я список нет с себя. но я видеть, что присутствовать ряд товарищ, вернее, коллега, который готовый...
председательствующий. чтобы никто не обижаться, я называть поименно. у мы быть в счетный комиссия: гостев, динес, драганов, казаковцев, коротков, лебедев, лисиненко, мельников алексей юрьевич, никифоренко, сизов, соломатин, стрельченко, уткин, швыряев, шубин, юшенков. поэтому... (шум в зал.) мы сейчас затягивать, весь время уходить. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, я думать, что не нужно здесь счетный комиссия задействовать. просто вы спрашивать: "кто без карточка?" - и кто без карточка и первый ряд подымать рука. они сосчитать-то здесь, всего 10 человек, - это же не проблема.
председательствующий. 24 человек, по-моему, да?
юшенков с. н. ну 24 человек.
председательствующий. а половина нет. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. единственный уточнение: у вы лежать списочек передавать свой голос. чтобы мы о они не забывать.
председательствующий. да, коллега, сегодня у мы голосование, и у мы быть список, кто передавать свой голос, он, правда, небольшой, из 17 человек. хорошо, коллега. значит, вычленять весь поправка для отдельный голосование? (шум в зал.) да, с учет предложение депутат тарачева. послушать внимательно. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в первый таблица, за исключение поправка 16, 64, 91, 27 (ну, опять 64-я!), 67 и 6? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. а тот отдельно. уважаемый коллега, кто без карточка? вот теперь подымать рука и идти по порядок. пожалуйста. называть все: иваненко - за, надеждин - за, хакамада - за. так, далеко: опекун, да? сизов - за, гайнуллин фарида исмагиловна - за, куликов... рязанов - за, дуб - за, беляк - за. далеко я не видеть за широкий спина жуков... беляев - за, бездольный - за, резник - за.пойти далеко. владимир владимирович климов - за, родионов - за, алексеевз, бичелдей... отсутствовать, да? за? за бичелдей... далеко: никитчук против, иванченко - против. светлана петровна - за? нет. сайкин - против. так, все называть или еще кто-то быть? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин, обоснование. по ведение - депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, за пять минута первый ряд, абсолютно весь место, занимать тот, кто там никогда не сидеть. ну что, мы в театр играть, что ли, здесь? дурак валять, извинять, правильно говорить.
председательствующий. нет, а что? пожалуйста, список-то быть!
тихонов г. и. да при чем здесь список? ну вот сизов взять и садиться в первый ряд и там голосовать, а вот оно рабочий место. ну как это?!
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, пояснять. сизов, конечно, мочь бы и на свой место голосовать. два же голосование не мочь быть.
боос г. в. уважаемый коллега, ничто страшный не происходить. сизов взять свой карточка и с этот карточка пересаживаться на первый ряд. в результат не работать он карточка в первый ряд и он голосовать, подымать рука. (шум в зал.) ничто здесь страшный нет. подходить и проверять его карточка.
председательствующий. сергей иванович штогрин, обосновывать поправка 16.
штогрин с. и. уважаемый коллега, александр дмитриевич, я хотеть обращать ваш внимание не на весь поправка, а на статья 269.3, подпункт 2 пункт 1 (страница 21), где речь идти о налогообложение дивиденд от источник в российский федерация. я усматривать здесь возможность (вместе с пункт 2) вывести из-под налогообложение дивиденд, получать российский гражданин от источник в российский федерация. считать это совершенно неправильный. поэтому я предлагать следующий. в подпункт 2 пункт 1, где быть ссылка на пункт 3 статья 279 настоящий глава, поставлять точка, слово "с учет положение пункт 2 настоящий статья" вычеркнуть. и убирать вообще пункт 2, где говориться о то, что если фирма-налогоплательщик выплачивать вы дивиденд и заплатить с этот налог на доход организация, то этот сумма налог, уплачивать в вид налог на доход организация, зачисляться налогоплательщик или гражданин в качество уплачивать они подоходный налог. такой образ, если мы принимать этот решение, то весь дивиденд быть облагаться налог. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый сергей иванович, мы внимательно изучать на заседание комитет проблема налогообложение дивиденд. как известно, дивиденд выплачиваться после определение чистый прибыль предприятие. очевидно, что для то, чтобы у предприятие образовываться чистый прибыль, оно должно заплатить соответствующий налог на доход организация. на сегодняшний день он равный 30 процент. в предложение правительство, который мы быть рассматривать, предлагаться увеличивать он до 35 процент. очевидно, что налог в этот случай уже уплачиваться организация при распределение чистый прибыль. сегодня действовать порядок многократный обложение дивиденд. результат этот... если мы взять статистика по весь страна, то оказываться, что у мы дивиденд практически не выплачиваться, государство не получать от этот доход. такой образ, первый, мы терять налог на прибыль, поскольку предприятие не показывать чистый прибыль. это первый. второй - мы не получать доход от дивиденд. в связь с это комитет и правительство предлагать вот именно такой редакция: возможность зачет уплачивать налог при распределение чистый прибыль при обложение дивиденд.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против. сергей иванович, по 16-й... уточнение? штогрин включать микрофон. подождать, подождать! вот, пожалуйста.
штогрин с. и. что касаться то, что прятать прибыль. для сведение сказать: за первый квартал текущий год весь налогоплательщик наш российский федерация уплачивать в бюджетный система 140 миллиард налог на прибыль. это самый большой доходный статья, даже много, чем налог на добавлять стоимость.
жуков а. д. ну, это хорошо, что идти увеличение, но мы хотеть, чтобы это быть намного много, и реальный прибыль, который получать предприятие, если бы они ее полностью весь показывать, не уходить от уплата, быть бы существенно высокий. а вот если взять статистика по уплата налог на дивиденд, то вы увидеть, что это копейка. это вообще бюджет сегодня ничто не давать. поэтому предлагать мера сегодня не стоять бюджет ни копейка, но приводить к существенный расширение налоговый база.
председательствующий. коллега, ставить на голосование... сергей иванович, вы за то, чтобы поправка отклонять, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, она же в таблица принимать. пожалуйста, штогрин, уточнять.
штогрин с. и. я за то, чтобы в текст существующий поправка убирать последний слово из подпункт 2 "с учет положение пункт 2 настоящий статья" и вообще убирать пункт 2.
председательствующий. нет, нет, это в таблица поправка... пожалуйста, сергей викторович иваненко, пересаживаться. зарабатывать, да?
иваненко с. в. да, да, работать.
председательствующий. ну вот, все, теперь не быть по голова считать.
иваненко с. в. геннадий николаевич, мы несколько раз уже сталкиваться с этот проблема. там поправка депутат штогрин учитывать частично. сейчас надо ставить на голосование: принимать поправка штогрин. в позитивный вид.
председательствующий. конечно. почему я и попросить, чтобы он она оглашать.
иваненко с. в. принимать поправка, не отклонять, а принимать.
председательствующий. да, только в позитивный. уважаемый коллега, обоснование быть. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция депутат штогрин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? ну, у мы потом можно быть уточнять, потому что ведь у мы голосование открытый, пойти распечатка. я быть тогда называть... и сейчас опрашивать просто. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. надо опрашивать?
из зал. надо, надо!
председательствующий. ну зачем? ну хорошо, еще быть там пять, шесть... за - 132... пожалуйста, сергей иванович, следующий поправка - под номер 64.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, сейчас идти штогрин поправка. олег николаевич, потом я вы по ведение давать слово.
штогрин с. и. коллега, страница 115.
председательствующий. поправка 64, да?
штогрин с. и. поправка 64 и 274. суть в чем состоять? здесь закладывать норма, что человек мочь потратить на лечение с учет вычет только 25 тысяча рубль. в комитет рассматриваться следующий ситуация. когда гражданин нужно сам полечиться или полечить свой ребенок, родственник, сделать операция, то сумма бывать 100, 200 и 300 тысяча рубль. при это по сегодняшний действовать законодательство, если он такой деньги собирать с предприятие, организация, благотворительный фонд (скажем, 100 тысяча), он должный 20 тысяча еще заплатить подоходный налог. мы предлагать... я выносить поправка на отдельный голосование из отклонять, она созвучный с поправка... с то, чтобы этот поправка быть дополнять. в принцип она можно принимать, но дополнять позиция. какой? который состоять в следующий: по перечень, утверждать правительство, сложный операция финансироваться по фактический затрата и весь сумма не облагаться налог. вот в этот смысл я просить бы она поставлять на отдельный голосование в принцип.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. сергей иванович, но вы же не возражать против поправка 64. а ваш поправка мы проголосовать, когда таблица отклонять поправка быть голосовать. поэтому я предлагать просто вы снимать сейчас предложение вынести этот поправка на отдельный голосование. а по отклонять мы проголосовать.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. согласный с ваш предложение.
председательствующий. согласный. но, коллега, этот поправка у мы повисать, мы ее из таблица убирать.
жуков а. д. ну тогда надо позитивно она проголосовать.
председательствующий. да. кто за то, чтобы принимать поправка 64? пожалуйста, голосовать. штогрин согласный не выносить она на отдельный голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, сергей иванович, по 91-й. штогрин включать микрофон. электронщик, стараться быстро починять.
штогрин с. и. коллега, я просить посмотреть страница 160.
председательствующий. страница 160.
штогрин с. и. поправка 91 - налоговый ставка. я предлагать вынести на отдельный голосование пункт 1 - 13 процент. хотеть обосновывать, почему нельзя это делать. если в целое оценивать наш законопроект вместе со весь статья, связывать с вычет и стандартный, и имущественный, и профессиональный, и социальный, то я бы сделать следующий вывод: для разный категория, в зависимость от их доход, этот закон действовать по-разному. например, для тот гражданин, который получать в год и быть получать в год 6 тысяча рубль, в принцип позиция не меняться. они как сегодня не платить подоходный налог, иметь иждивенец, так они он платить и не быть. для тот категория, который быть получать в год от 6 тысяча до 30 тысяча, происходить некоторый улучшение, то быть налоговый бремя на они уменьшаться, поскольку увеличивать стандартный вычет. для категория, который быть получать от 30 тысяча до 50 тысяча, положение ухудшаться. почему? отчасти потому, что они не мочь пользоваться социальный выплата. они сегодня платить по ставка 12 процент, они лишаться стандартный вычет, поскольку в законопроект записывать, что тот, кто получать заработный плата в год 30 тысяча, не пользоваться вычет. поэтому этот категория несколько ухудшать свой материальный положение, поскольку, я еще раз говорить, ни имущественный вычет, ни вычет социальный в нормальный объем они просто по жизнь не смочь пользоваться, так как деньги для это нет. при это значительно улучшаться материальный положение тот, кто быть получать много 50 тысяча рубль в год. ставка становиться 13 процент. он мочь купить квартира, он мочь учить свой ребенок и сам учиться, он мочь пролечиться и так далее. поэтому в целое получаться, что идеологически закон направлять на улучшение материальный положение высокооплачиваемый гражданин. если мы быть применять прогрессивный ставка, то мы это дело снивелировать. поэтому я предлагать ставка 13 процент не принимать, а рассматривать тот поправка, который в отклонять, и принимать один из они.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый сергей иванович! невозможно соглашаться с ваш утверждение, что гражданин, который получать от 30 тысяча рубль годовой доход и высоко, не мочь пользоваться социальный вычет. ведь сумма социальный вычет ограничивать сверху 25 тысяча рубль. но лекарство-то весь человек покупать. понятно, что какой-то человек не смочь на 25 тысяча лекарство купить и получать по полный объем этот социальный вычет. но на сколько он купить, столько пойти он в уменьшение налогооблагаемый база. то быть это любой человек касаться, этот вычет любой применять. и вычет, связывать с образование, - тот же самый. ну почему же вы говорить, что человек, который получать мало 50 тысяча, не мочь воспользоваться этот вычет?! а взять дорогой операция. мы же обсуждать много раз этот вопрос. да, наверное, сам человек не в состояние оплачивать единовременно расход, связывать с какой-то очень дорогой операция. но у мы в страна это делаться по-другому: он занимать деньги у сосед, у друг, что-то он давать предприятие и так далее, и он этот операция проходить. так он этот вычет крайне необходимый, он практически оно освобождать от подоходный налог. и не только в этот год, но и на следующий год тоже, понимать? поэтому как же можно утверждать, что этот вычет только для богатый?! они для каждый человек. это первый. второй. то же самый касаться, кстати, обязательный вычет. вы правильно ведь сказать, что мы, если быть принимать (мы она еще рассматривать)дополнительный поправка, который раздавать здесь и о который вы говорить депутат боос, кулик и так далее, - а они предлагать увеличивать вычет для семья, иметь иждивенец, то быть давать возможность не 200, а 300 рубль вычитать каждый из родитель на ребенок для наиболее низкооплачиваемый семья, еще большой льгота давать для человек бедный. ну а что касаться то, единый ставка, или 13 процент, или другой какой-то предложение, то да, этот вопрос мочь обсуждаться. быть преимущество и недостаток у единый ставка и у прогрессивный ставка. главный преимущество единый ставка заключаться в то, что это крайне облегчать положение налогоплательщик, который не надо заполнять налоговый декларация. ведь посмотреть, что у мы происходить: как только подходить период заполнение налоговый декларация, ни один человек не мочь разбираться, что там, на этот десять лист, написать, и без ошибка она заполнять. введение единый ставка практически полностью отменять порядок декларирование, за исключение тот случай, когда льгота надо получать. льгота хотеть получать - тогда должный заполнять. это первый. второй. ведь то, что ставка единый, не означать, что тот, кто получать много, быть платить мало. ведь 13 процент от больший сумма - это много, чем 13 процент от меньший. ну это же тоже очевидно! понимать, коллега? здесь же нет регрессия никакой. поэтому наш предложение - поддерживать в тот редакция, в который она...
председательствующий. сергей иванович, сформулировать, за какой редакция вы выступать.
штогрин с. и. я предлагать первый пункт - 13 процент - отклонять. а из отклонять, когда мы быть...
председательствующий. не надо по отклонять сейчас говорить, не запутывать, говорить конкретно вот по этот...
штогрин с. и. пункт 1 статья 279 отклонять.
председательствующий. все. (шум в зал.) не предусматриваться обсуждение. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! быть несколько поправка, который касаться шкала подоходный налог, потому что 13 процент - это тоже вопрос шкала подоходный налог: плоский или какой-то другой. быть предложение вопрос шкала подоходный налог рассматривать отдельно, весь альтернативный вариант, мочь быть, рейтинговый голосование, мочь быть, как-то по-другому, но определяться по это чуть поздно. а сейчас пойти по другой поправка.
председательствующий. с это должный депутат штогрин соглашаться. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я поддерживать боос. можно отдельно обсуждать проблема ставка и проводить рейтинговый голосование - 13 процент, двухступенчатый, трехступенчатый - и выбирать наиболее оптимальный вариант.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что этот предложение неправильный. быть решение комитет, в соответствие с который мы рекомендоваться принимать редакция, что ставка подоходный налог - 13 процент. следовательно, весь остальной предложение надо голосовать как поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. ни о какой рейтинг здесь речь быть не мочь. регламент ничто подобный не допускать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я в любой случай хотеть бы, так как этот вопрос являться центральный в закон, чтобы мы все-таки в дума по он, по этот конкретный вопрос, услышать твердый позиция правительство. мы уже иметь факт, когда ночь привозить поправка от правительство, который быть диаметральный противоположный тем, что мы неделя рассматривать. как бы мы ни выбирать слово, но смысл закон такой: для весь народ повышать налог, а для высокооплачиваемый, богатый снижать. потому что никто в ум не быть держать, что 1 процент он не платить подоходный налог, он завтра читать закон опубликовывать: 12 процент платить вчера, 13 процент депутат новый дума предлагать. поэтому мы хотеть бы выслушивать твердый позиция правительство. они подводить президент. они со знание дело это делать или быть какой-то сомнение? тогда мы находить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон шаталов.
шаталов с. д. если я выражать она недостаточно твердо, то я хотеть этот позиция выражать еще раз. правительство в соответствие с послание президент предлагать один ставка - 13 процент. при это, разумеется, никакой ухудшение или увеличение налоговый бремя даже на самый низкооплачиваемый категория гражданин не происходить.
председательствующий. хорошо. все-таки я должный поправка штогрин, она у мы висеть... пожалуйста, жуков.
жуков а. д. нет, сергей дмитриевич, я казаться, вы нужно более подробный пояснение давать. ведь вопрос о 12 и 13 процент - это важный вопрос, который каждый волновать. многие считать, что увеличиваться налоговый бремя: сегодня нижний ставка 12, а здесь предлагаться 13. ничто подобный! это важный момент. ведь сегодня предприятие платить с заработный плата работник 1 процент в пенсионный фонд, это тот же самый. так, аналогично совершенно...
председательствующий. какой 1 процент?
жуков а. д. 1 процент от заработный плата предприятие платить за работник. когда мы принимать этот закон, оно не быть платить. такой образ, 13 процент быть обложение сегодня, ровно столько же предлагаться. поэтому никакой увеличение налоговый бремя на низкооплачиваемый категория здесь не происходить. я не согласный с депутат кулик, который говорить, что человек у мы не понимать и не разбираться в это. все прекрасно знать, сколько они платить налог с заработный плата.
председательствующий. коллега, мы отвлекаться от процедура. (шум в зал.) нет, никто много слово не давать. что делать с поправка штогрин? пожалуйста, сергей иванович. (шум в зал.) нет, не обсуждение, а поправка.
штогрин с. и. коллега, я поддерживать предложение боос: сейчас по 13 процент отдельно не голосовать. давать мы в отдельный блок вывести (пусть это быть какой-то небольшой нарушение регламент, я думать, никакой образ не криминальный), обсуждать вообще проблема ставка отдельно и поставлять на рейтинговый голосование три шкала, быть так говорить. быть ставка единый - 13, быть поправка жуков - 12 и 20 процент, и быть поправка, который вноситься депутат от "единство", - трехуровневый шкала, действовать сегодня. на основа рейтинг проголосовать затем тот поправка, который набирать больший количество голос.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. (выкрик из зал.) подождать.
жуков а. д. ну, коллега, мы мочь, безусловно, обсуждать этот вопрос, здесь у я нет никакой сомнение. в таблица отклонять поправка быть несколько поправка, касаться ставка подоходный налог, но сейчас мы обсуждать таблица принимать поправка. если мы доходить до таблица отклонять и принимать другой решение...
председательствующий. конечно.
жуков а. д. ...то, конечно, мы поменять тот ставка, который быть.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы... по ведение - депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, к сожаление, представитель правительство вводить парламент в заблуждение, говорить о то, что налогообложение не увеличиваться с 12 до 13 процент. во-первых, 1 процент, который платиться в пенсионный фонд и учитываться персонифицированно...
председательствующий. я просить вы прекращать ваш выступление. это никак не связывать с ведение. мы застревать на поправка депутат штогрин. николай васильевич коломейцев, что у вы? (выкрик из зал.)
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я казаться, что мы не заканчивать с главный голосование. вы посчитать все, но результат не объявлять: кто за то, чтобы принимать таблица за вычет вынести на отдельный голосование... результат не быть.
председательствующий. быть результат!
из зал. не быть!
председательствующий. ну как это нет? ну, вы, значит, отвлекаться! 270 или сколько там быть? 278. вот без конец выскакивать - и невпопад! ну зачем? по поправка 91. сергей иванович, на какой голосование вы настаивать? пожалуйста.
штогрин с. и. я предлагать вывести она и сейчас не голосовать.
председательствующий. то быть вы предлагать сейчас не голосовать поправка 91?
штогрин с. и. проходить до конец таблица одобрять комитет поправка, и, когда быть рассматривать таблица отклонять, проводить рейтинговый голосование по весь ставка.
председательствующий. ну вот видеть, какой мы выдумывать новый процедура!
из зал. нельзя так!
председательствующий. нельзя, конечно! я не мочь предложение штогрин голосовать, потому что это все нарушать. поэтому я предлагать голосовать по поправка 91. она же у мы подвисать? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть ее принятие? пожалуйста, голосовать. она подвешивать у мы. (выкрик из зал.) как не вернуться? к таблица отклонять прийти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат дмитриев, поправка 27. послушать внимательно.
дмитриев о. г. уважаемый александр дмитриевич, поправка 27 фактически давать содержание статья 272. там быть пункт 28 - по повод возмещение работодатель свой работник расход по приобретение медикамент, и возмещение, который не включаться в подоходный налог, ограничивать 2000 рубль. при это в тот же таблица одобрять поправка быть мой поправка 40, который тоже предлагаться одобрять, где несколько другой содержание этот пункт. на заседание комитет именно это быть проголосовать: весь сумма оплата работодатель свой работник и член их семья, а также инвалид стоимость приобретать медикамент, назначать лечащий врач (и далее по текст), не включаться в налогооблагаемый база. надо все-таки давать пояснение, и тогда нужно быть уточнять принимать поправка 27.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я не возражать против то, чтобы уточнять, оксана генриховна, у я нет здесь никакой сомнение. если такой противоречие существовать, то мы, безусловно, он устранять в рамка подготовка законопроект к третий чтение.
председательствующий. оксана генриховна, это можно считать редакционный правка, который мочь быть вносить в ход подготовка к третий чтение? нет. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. нет, это принципиальный вопрос, который голосоваться на заседание комитет и который ставиться, насколько я понимать, комитет по здравоохранение и по труд и социальный политика.
председательствующий. оксана генриховна, быть письменный ваш поправка? тут, вообще...
дмитриев о. г. быть поправка 40 в таблица принимать поправка, где написать: одобрять.
председательствующий. я смотреть 27-ю и депутат объявлять 27-ю.
дмитриев о. г. нет, поправка 40. а в поправка 27 этот же пункт по содержание (там тоже написать: одобрять) сформулировать совершенно...
председательствующий. вы предлагать отклонять, да?
дмитриев о. г. я предлагать этот пункт, который идти под номер 28 (статья 272) изменять и принимать редакция, который содержаться в таблица принимать поправка в поправка под номер 40 на страница 77.
председательствующий. оксана генриховна, вы, наверное, сам себя запутывать, а уж я - то более. мы вынести на отдельный голосование поправка 27. давать мы с она разбираться.
жуков а. д. я хотеть пояснять, в чем разница. разница в то, что в предлагать мы текст расход, который производиться работодатель свой работник и их ребенок, пенсионер и так далее, ограничиваться сумма 2000 рубль. там по несколько основание разный, в тот число и это. оксана генриховна предлагать, чтобы это делаться без ограничение, то быть выводить из этот пункт, где быть ограничение по сумма, и давать возможность работодатель оплачивать свой работник этот расход без ограничение. у мы быть договоренность о то (и в закон это отражать), что если предприятие это делать из чистый прибыль, то быть после налогообложение, то здесь ограничение нет и мы не облагать это. если же это делаться предприятие до чистый прибыль, из расход, то в данный случай быть ограничение.
председательствующий. вот только, александр дмитриевич, все, что вы рассказывать и о чем оксана генриховна сказать, я в этот поправка не прочитывать. что я должный ставить на голосование по поправка 27?
жуков а. д. вы должный поставлять она в тот редакция, в какой она предлагать в таблица принимать поправка.
председательствующий. в редакция комитет.
жуков а. д. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция комитет? (выкрик из зал.) да, в редакция комитет. весь голосование утвердительный! кто без карточка? депутат надеждин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. так, оксана генриховна, по 64-й, пожалуйста.
жуков а. д. 64-ю мы уже обсуждать.
дмитриев о. г. ну, по 64-й точно так же, там быть таблица отклонять поправка, поправка, который противоречить принятый.
председательствующий. да, мы голосовать, когда депутат штогрин...
дмитриев о. г. да. если проголосовать отклонять, потом тогда нужно быть уточнять принимать.
председательствующий. тогда мы к 64-й не возвращаться, быть голосование. обосновывать 67-ю, оксана генриховна.
дмитриев о. г. еще раз: там точно такой же логика, как по 64-й, поскольку весь этот поправка формулировать целый статья. быть замечание по отдельный пункт. они в таблица отклонять поправка. если мы принимать методика, мы вначале голосовать отклонять, а если они быть противоречить принимать, тогда быть еще раз возвращаться.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. оксана генриховна, уважаемый коллега! вы же знать, это обычный у мы схема, такой же, как когда мы рассматривать бюджет. мы принимать текст по таблица принимать поправка. ясно, что в таблица отклонять быть различный дополнение, изменение к текст принимать. если они приниматься из таблица отклонять, то мы этот дополнение вносить. здесь обычный процедура, зачем же выносить на голосование поправка из таблица принимать?
председательствующий. да, но вместе с то она у мы подвисать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по поправка 67? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) 67-я, 64-я голосоваться, когда штогрин докладывать. кто без карточка? депутат надеждин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тарачев. поправка 6.
тарачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мой предложение в поправка 6 (это новый статья) - не учитывать подпункт 1 пункт 1, согласно который к доход относиться дивиденд и процент, выплачивать российский или иностранный организация в связь с деятельность ее постоянный представительство в российский федерация. если вы помнить, в редакция первый чтение не включаться в состав доход физический лицо, подлежать обложение, доход, облагать в соответствие с глава 31 (это старый нумерация кодекс). устанавливать в проект особенность налогообложение дивиденд, выплачивать физический лицо (это ставка 30 процент, статья 279), и установленный размер вычет (это пункт 2 статья 269.3) делать экономически невыгодный существование такой институт, как акционерный инвестиционный фонд, законопроект о который просить принимать мы в оперативный порядок президент российский федерация. проект устанавливать механизм налогообложение доход, получать от продажа ценный бумага, оптимальный лишь для деятельность паевой инвестиционный фонд и при условие, что быть решать некоторый частный вопрос, например, уточнять порядок определение затрата при выкуп пай. так что я просить проголосовать: за исключение подпункт 1 пункт 1.
председательствующий. да, пожалуйста. жуков.
жуков а. д. уважаемый владимир александрович, ведь закон, посмотреть, как построить. быть статья "доход...", там перечислять весь возможный вид доход. далеко идти несколько статья, который определять, какой доход подлежать налогообложение, какой вычитаться и так далее. от то, что вы вносить в этот статья поправка, ровный счет ничто не изменяться. ну, я думать, ни один разумный человек не быть отрицать, что дивиденд быть доход. другой вопрос, какой порядок их обложение. мы предлагать... по дивиденд, который российский физический лицо получать, мы принимать решение. вы же хотеть освобождать все. а мы предлагать, чтобы иностранный получатель платить. поэтому мы предлагать сохранять редакция, который быть.
председательствующий. сергей дмитриевич, вы хотеть добавлять? шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеться бы пояснять, что статья 266.1, который сейчас обсуждаться и который определять доход, относиться к источник в российский федерация, или доход, относиться к источникамза предел российский федерация, преследовать один-единственный цель определять юрисдикция россия в отношение тот или иной доход, потому что основной принцип такой: у налоговый резидент россия облагаться доход, получать во все мир, а у тот лицо, который не являться налоговый резидент, облагаться только доход от источник в россия. и именно для это нужный этот статья. поэтому мы очень просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить в такой редакция, в позитивный план. кто за то, чтобы соглашаться с точка зрение комитет? мнение депутат тарачев вы знать. он предлагать убирать подпункт 1 в этот поправка. пожалуйста, голосовать. я ставить в редакция комитет и правительство. кто без карточка? депутат надеждин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, такой образ, весь поправка, вынести на отдельный голосование из первый таблица, мы с вы обсуждать, поэтому я ставить на голосование: принимать этот таблица во второй чтение. пожалуйста, голосовать. вернее, как она, в целое? не ставить? потом быть в целое приниматься глава? отменять голосование. так, подождать, мы отдельный... нет, мы должный, александр дмитриевич, она проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться? так, александр дмитриевич? котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы, к сожаление, в пыл спор сам себя запутывать. таблица принимать. вынести несколько поправка. они отклонять.
председательствующий. правильно. проголосовать.
котенков а. а. они отклонять. все, не надо голосовать много ничто.
председательствующий. мы быть глава голосовать, да? пожалуйста, депутат похмелкин. и смолин олег николаевич потом.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я готовый соглашаться, только быть один момент очень важный. мы первый поправка, который депутат штогрин выносить, проголосовать в редакция депутат штогрин, но не голосовать в редакция комитет. поэтому я бы просить этот поправка поставлять в редакция комитет, чтобы снимать затем весь проблема и весь нюанс.
председательствующий. сейчас сергей иванович давать пояснение. пожалуйста, депутат штогрин. александр дмитриевич, по поправка 16?
штогрин с. и. коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на механизм, который закладывать в пункт 2 этот статья. если фирма начислять я 100 тысяча дивиденд, условно, она с они по новый правило заплатить 35 тысяча налог на доход и этот 35 тысяча быть зачислять я в вид уплачивать подоходный налог. поэтому с остальной заработок, что я получать, можно уже вообще ничто не платить. механизм закладывать такой, что еще государство быть доплачивать тот, кто получать дивиденд. нельзя это принимать!
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. да нет, сергей иванович. при чем здесь "государство быть доплачивать"? один дело - тот подоходный налог, который обычно начислять гражданин. другой дело, что здесь вводить механизм зачет уплачивать налог на прибыль. если он много, чем полагаться заплатить по обложение доход, получать от дивиденд, то не уплачиваться. какой зачет? о что вы говорить здесь? я не понимать. здесь никакой выплата со сторона государство не предусматриваться.
председательствующий. этот отдельный поправка таблица 1 мы заканчивать. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция комитет по бюджет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат надеждин. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат смолина, по ведение. не надо, да? все, спасибо, олег николаевич. александр дмитриевич, что там далеко у мы?
жуков а. д. таблица отклонять поправка.
председательствующий. она идти под номер 2, да?
жуков а. д. да, да.
председательствующий. нет, подождать. я сейчас должный выслушивать депутат, фракция и депутатский группа. быть ли замечание по таблица отклонять поправка?сергей николаевич, вы от фракция или от себя? хорошо, от фракция арбатов. потом - депутат индивидуально. (выкрик из зал.) подождать. тогда боос от фракция. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега, я так понимать александр дмитриевич: мы быть рассматривать вопрос шкала. если мы принимать другой шкала, то мы, соответственно, она и пересматривать. на отдельный листочек раздавать поправка по шкала. это поправка, я она сейчас озвучивать, а потом мотивация. затем на отдельный же листочек раздавать поправка за подпись дмитриева, грачев, боос, кулик. это все раздавать на отдельный листочек.
председательствующий. георгий валентинович, сейчас мы пока с таблица...
боос г. в. но потом получаться так, что мы этапный стадия проходить, а отдельный листочек не рассматривать.
председательствующий. нет, а как же, потом поправка... александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. вообще, порядок рассмотрение всегда такой бывать: мы проходить таблица, потом отдельно раздавать поправка. но то, что говорить георгий валентинович, иметь определенный смысл, потому что раздавать на листочек поправка иметь аналог в таблица отклонять поправка. поэтому я бы предлагать все-таки изыскивать в таблица отклонять поправка сходный поправка, они вынести на отдельный голосование вместе с отдельно раздавать поправка.
председательствующий. коллега, тогда мы давать поступать...
жуков а. д. иначе вариант такой: проходить отклонять поправка и потом возвращаться к...
председательствующий. александр дмитриевич, во время перерыв мы все равный не успевать. вы обсуждать, как хорошо проходить процедура, чтобы десять раз не возвращаться, что быть в таблица и что быть на отдельный лист, и предлагать от имя комитет по бюджет, как голосовать. пока я просить депутат определяться, что отдельно голосовать. штогрин, потом - арбатов.
штогрин с. и. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 14, 22, 50, 52 и 57.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 12. аргументация - в ход обсуждение.
председательствующий. ясно. депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я замечание по мотив голосование. у мы происходить путаница, потому что мы одновременно голосовать и по концепция, и по поправка. из-за это весь наш сбой. если мы принимать концепция - 13 процент подоходный налог, то мы сейчас в отклонять поправка уже принимать 13 процент в поправка принимать еще четырежды быть ставить под сомнение. это происходить из-за то, что мы изначально не проголосовать концептуальный момент - плоский шкала или два-, трехуровневый. и мы сейчас быть постоянно возвращаться: 13 или поправка боос, 13 или поправка штогрин, 13 или поправка другой депутат. и постоянно быть переголосовывать один и тот же момент: быть 13 или нет.
председательствующий. каждый депутат иметь право на вынесение поправка. депутат медведев, вы выносить поправка или по ведение? сейчас - медведев, потом - иваненко. павел медведев.
медведев п. а. уважаемый коллега, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3 и проголосовать ее после поправка 21, который тоже сейчас быть вынести. они логически связывать.
председательствующий. не очень понимать. а кто она быть вынести?
медведев п. а. дмитриева.
председательствующий. ну, хорошо. давать сразу записывать: поправка 21 и 3.
медведев п. а. давать в такой последовательность: 21 и 3.
председательствующий. ясно. иваненко - по ведение. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, предложение, который вносить георгий валентинович и который поддерживать, - сначала проводить рейтинговый голосование концептуальный поправка, - с мой точка зрение, ничто не менять, потому что все равный депутат иметь право голосовать поправка. поэтому даже если мы проголосовать рейтинг 13 или два-, трехуровневый шкала, все равный потом мы быть голосовать за отклонять поправка. мы не вправе депутат запрещать ставить на голосование...
председательствующий. коллега, время истекать. в 16 час мы продолжать. не мочь быть уже ни по ведение, ничто. александр дмитриевич, пожалуйста, вырабатывать формула, как хорошо и эффективный работать с предложение, что прозвучать, и с то, что излагать на отдельный лист и в таблица.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, у мы теперь работать первый ряд? работать. коллега, я просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 16 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш предложение о то, как далеко быть рассматривать.
жуков а. д. мой предложение: проголосовать таблица отклонять поправка за изъятие тот, который быть перечислять, далее переходить к поправка, раздавать отдельно депутат. но чтобы работа быть более эффективный, чтобы мы потом не возвращаться к тот поправка, который раздавать отдельно и который аналогичный поправка, вынести на голосование, они рассматривать вместе. скажем, если из таблица вынимать поправка по ставка и быть аналогичный поправка по ставка среди раздавать отдельно, то они обсуждать один за другой сразу.
председательствующий. ну вы быть по порядок тогда говорить какой.
жуков а. д. да. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, подождать, подождать, я сейчас записывать все, кто хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование. просто я хотеть бы вы проинформировать, что совет федерация одобрять федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", он уже они принимать. коллега, у мы на отдельный голосование вынести поправка депутат штогрин, арбатов, медведев. пожалуйста, депутат дмитриев. потом - вы, депутат климов.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 21, 22, 23, 37 и 38 из таблица отклонять поправка. сразу предупреждать, что быть аналогичный поправка, раздавать на отдельный лист.
председательствующий. да, хорошо. пожалуйста, депутат климов. нет. так, депутат боос, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уточнять, пожалуйста. поправка мы подготовить на отдельный лист, но быть с они связывать поправка в таблица отклонять. должный я они называть?
председательствующий. а вот александр дмитриевич пояснять. да, александр дмитриевич?
жуков а. д. этот отклонять вынести на отдельный голосование?
боос г. в. нет.
жуков а. д. тогда называть.
боос г. в. то быть надо они называть, связанный?
жуков а. д. да, естественно.
боос г. в. 19, 24, 34, 45, 51.
председательствующий. ясно. депутат тарачев.
тарачев в. а. поправка 1, 11 и 34.
председательствующий. так, все, да? весь депутат высказываться? сергей николаевич решульский, пожалуйста. потом - геннадий васильевич кулик.
решульский с. н. я просто хотеть уточнять. мы, когда голосовать таблица принимать поправка и доходить до шкала подоходный налог (называть она так, наверное), принимать решение, что в отклонять поправка мы быть ставить на голосование двухступенчатый шкала, потом трехступенчатый и так далее. это то, что, александр дмитриевич, вы предлагать. так это или нет? это поправка 51, 50, 52.
жуков а. д. они весь вынести на отдельный голосование.
решульский с. н. на отдельный вынести?
жуков а. д. 50, 51, 52. весь называть в список.
решульский с. н. хорошо, спасибо. я уточнять просто.
председательствующий. так, кулик геннадий васильевич, пожалуйста. потом - морозов.
кулик г. в. геннадий николаевич, я вы правильно понимать, что поправка ряд депутат, который на отдельный листочек размножать, также быть рассматривать?
председательствующий. да.
кулик г. в. спасибо большой.
председательствующий. так, пожалуйста, морозов олег викторович. нет. все, больше нет рука. уважаемый депутат, тогда взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. мы сейчас быть она голосовать, за исключение поправка 14, 22, 50, 52, 57, 12, 21, 3, 21 снова повторяться, 22, 23, 37, 38, 19, 24, 34, 45, 51, 1, 11, 34. (выкрик из зал.) поправка 3, да? да, поправка 3 медведев предлагать, правильно. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, который я называть? они вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон. сергей иванович, давать обоснование поправка 14.
штогрин с. и. коллега, пожалуйста, открывать страница 6, в самый низупоправка 14. суть она в то, чтобы включать в необлагаемый доход доход физический лицо, заниматься старательский деятельность. старатель, если я не изменять память, с 1927 год при весь правительство иметь этот льгота. я не быть говорить об условие, в который они работать. это север, сезонный работа, всего три, четыре, пять месяц промывочный сезон. поэтому я предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. мнение комитет - отклонять этот поправка, поскольку весь льгота практически ликвидировать по другой не менее социально значимый, я бы так сказать, категория гражданин российский. хотя, с другой сторона, единственный, что у мы оставаться, - это промысел народный и плюс тот человек, который собирать гриб, ягода и так далее. в общий, если вот с этот точка зрение подходить, что это традиционный для россия промысел, то это аргументация. но я думать, что надо правительство давать слово.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. правительство согласный с мнение комитет. вопрос очень подробно обсуждаться. добавлять еще, что даже в существующий редакция этот норма создавать очень большой проблема в отношение вопрос, кто являться старатель. в частность, лицо, который находиться в москва, заниматься снабжение, рассматриваться как старатель, под категория старатель подпадать и повар, например, работать там. поэтому мы предполагать, что в условие низкий подоходный налог этот льгота должный быть отменять. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! коллега, обсуждение состояться. я ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать депутат штогрин к принятие? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. теперь поправка 22. у мы она заявлять два депутат: штогрин и дмитриев. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. коллега, я просить открывать страница 24. это предпоследний абзац, перед двойка. если не быть возражать оксана генриховна... мы в принцип вместе ее, так сказать, сформулировать. ситуация, еще раз повторять, следующий. если быть принимать редакция без этот поправка, то тогда, если человек собирать энный сумма деньги, допускать 100 или 200 тысяча рубль, на дорогой операция и пролечиться сам или пролечивать свой ребенок, он вынуждать быть от этот сумма заплатить 13 процент подоходный налог. то быть если операция стоить 100 тысяча, он надо собирать 113 тысяча, чтобы проводить операция. мы предлагать поправка: "по дорогостоящий вид лечение в медицинский учреждение российский федерация сумма налоговый вычет приниматься в размер фактически производить расход. перечень дорогостоящий вид лечение утверждаться постановление правительство..." - с то чтобы благотворительный помощь на этот нужда не облагаться подоходный налог.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. я уже говорить, что мы ограничивать этот вычет сумма до 25 тысяча рубль. здесь предлагаться снимать ограничение по отдельнымдорогостоящий вид лечение. предполагать, операция (быть у мы такой шунтирование или что-то иной) стоять 20 тысяча доллар, здесь, естественно, дополнительный освобождение от налогообложение доход гражданин. я думать, что правительство еще надо послушать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что речь идти о тот льгота, который в сегодняшний налоговый законодательство не действовать. весь этот доход, идти на то, чтобы проплачивать дорогой медицинский услуга, облагаться в прошлый год по ставка 35 процент, сегодня - 30 процент. мы предлагать льгота. давать не быть делать этот льгота безразмерный. правительство не поддерживать.
председательствующий. так, дмитриев также по 22-й заявлять. пожалуйста, ваш аргумент. и после это - голосование. (шум в зал.) георгий валентинович, только "за" и "против". вы правило не навязывать, они определять парламент.
дмитриев о. г. сергей иванович давать полный аргументация. некоторый дополнение. дело в то, что по вновь принимать закон облагаться подоходный налог и весь натуральный выплата, то быть существенно расширять налоговый база. поэтому тот расход, который рано можно быть сделать по другой канал, сейчас все идти в доход человек. здесь же речь о масса дорогостоящий операция, перечень который четко определять правительство, у мы в бюджет быть специальный программа по дорогостоящий вид лечение. действительно, человек мочь собирать деньги на подобный операция у родственник, допускать в вид дар. дар считаться доход. это быть облагаться по ставка 13 процент. поэтому по особо сложный, дорогостоящий вид лечение предлагаться сделать вычет из подоходный налог на весь сумма расход по этот дорогостоящий вид лечение. просить это поддерживать.
председательствующий. хорошо, коллега, комитет позиция излагать, правительство... (шум в зал.) георгий валентинович, у мы быть порядок: "за" и "против". это не его поправка, это поправка дмитриева. дмитриев обосновывать она.ставить на голосование: принимать данный поправка. мнение комитет отклонять. (шум в зал.) георгий валентинович, не надо. мы никогда не заканчивать работа с закон. я вы давать слово по ведение. ведение - это не обоснование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, георгий валентинович, по ведение.
боос г. в. спасибо. геннадий николаевич, я в данный случай выступать от имя фракция, потому что этот поправка обсуждаться у мы во фракция. и не давать слово в данный случай - не совсем правильно, то более что в регламент не предусматривать такой процедура: давать выражать только точка зрение за и точка зрение против. поэтому я просить давать я слово. я хотеть бы сказать по существо поправка и предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. георгий валентинович, перед то как обсуждать таблица, звучать вопрос: быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? то быть у вы быть возможность выступать от имя фракция. пожалуйста, выступать от имя фракция.
боос г. в. спасибо. я не становиться называть она, поскольку она быть уже называть, и считать, что я смочь выступать во время обсуждение. а теперь по существо. здесь немножко сергей дмитриевич слукавить. данный поправка существовать в сегодняшний закон, в действующий сегодня положение о подоходный налог. единственный, она, конечно, не в такой вид существовать. механизм этот льгота настолько сложный, что трудный в употребление. но то не менее существующий законодательство предусматривать освобождение от подоходный налог при медицинский лечение, за исключение зубной протезирование. здесь поправка дмитриева и ряд коллега предлагать сужать этот льгота, но не отменять она вовсе для сумма свыше 25 тысяча, потому что дорогостоящий лечение мы из бюджет дотировать, и если при это быть облагать налог, когда гражданин сам быть собирать на это средство, это не совсем правильно. более то, мы не лечить за счет медицинский страхование, а на этот цель налог с гражданин собирать, требовать, чтобы гражданин заплатить свой деньги, и при это они еще облагать подоходный налог. это вообще получаться иезуитский мораль. поэтому мы предлагать вернуться к голосование и все-таки проголосовать за этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов, от правительство.
шаталов с. д. да, я хотеть сказать по повод тот схема, который действовать сегодня и о который, как я понимать, говорить георгий валентинович. она у мы полностью сохраняться в статья 272, подпункт 10, и ее легко увидеть. не включаться в доход гражданин сумма, уплачивать работодатель, оставаться в их распоряжение после уплата налог на доход организация, за лечение и медицинский обслуживание работник, их супруг, их родитель и их ребенок при условие наличие у медицинский учреждение соответствующий лицензия, а также наличие документ, подтверждать фактический расход на лечение и медицинский обслуживание. то быть в тот случай, если за работник или член его семья платить предприятие, никакой налог не возникать.
председательствующий. хорошо. георгий валентинович боос предлагать вернуться к голосование. по мотив возвращение к голосование, геннадий васильевич? давать сейчас проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        71,3%
проголосовать против 102 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив, пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. первый. я хотеть сказать, что на заседание комитет этот поправка быть отклонять, но в польза то, чтобы она не принимать, быть перевес в один голос. это первый. второй. у мы сегодня много 60 процент предприятие убыточный, и они как бы лишаться право в этот ситуация оказывать помощь тот, кто попадать в чрезвычайный беда, потому что мы принимать сегодня только льгота за счет прибыль. если говорить об агропромышленный комплекс - 87 процент убыточный. значит, никакой поддержка на операция попадать в беда человек оказывать нельзя. поэтому я поддерживать то, чтобы этот поправка быть принимать. и надо этот человек, который собирать деньги и помогать государство поддерживать в нормальный состояние общество, лечить он, просто поблагодарить, а мы он хотеть налог обкладывать. я просить все - и правый, и левый - в данный случай отбрасывать амбиция. вдумываться: каждый из мы мочь оказываться в этот ситуация.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование по поправка 22. я ставить на голосование так, как она быть поставлять депутат штогрин. кто за то, чтобы данный поправка из таблица отклонять принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, оксана генриховна! я хотеть уточнять, что из этот поправка принимать один абзац в дополнение к тот редакция, который быть в принимать поправка, а именно абзац предпоследний на страница 24, который читаться так: "по дорогостоящий вид лечение в медицинский учреждение российский федерация сумма налоговый вычет приниматься в размер фактически производить расход. перечень дорогостоящий вид лечение утверждаться постановление правительство российский федерация". потому что в поправка 22 быть и другой отличие от текст. вы согласный с этот абзац?
председательствующий. да, она так и читаться.
жуков а. д. я просто для протокол.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович, поправка 50.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. спасибо, коллега, за поддержка. надо открывать страница 70.
председательствующий. так, поправка 50, уважаемый депутат.
штогрин с. и. это шкала. поэтому я предлагать сначала проводить дискуссия, что ли, по этот вопрос, да? потому что мы принимать 13 процент. и по логика раз принимать 13, то все остальное можно не рассматривать. но я еще раз убедительно просить все взвешивать решение и вернуться к этот проблема.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, там несколько поправка по шкала. какой вы предлагать?
жуков а. д. да, действительно вынести на отдельный голосование поправка 50, 51, 52. поправка 50 - это поправка, вносить (условно говорить) фракция "единство" и ряд другой депутат, она предполагать трехступенчатый шкала. поправка 51 - депутат боос. она предлагать прогрессивный-регрессивный, так скажем, шкала. ну надо просто давать автор этот поправка обоснование по они. и наконец, поправка 52 - мой. это двухступенчатый шкала: 12 и 20 процент.
председательствующий. хорошо, мы тогда сейчас послушать автор поправка, да? пожалуйста, депутат грызлов борис вячеславович. по 50-й, да?
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". по поправка 50. здесь быть несколько автор от "единство", хотя быть и автор от другой фракция и депутатский группа.
председательствующий. да.
грызлов б. в. мы этот вопрос обсуждать еще в март, и фракция "единство" свой подпись отзывать по этот поправка сегодня, и мы соглашаться со ставка 13 процент.
председательствующий. со ставка 13 процент, да? депутат от фракция "единство" свой подпись отзывать. а кто здесь не от фракция "единство"? райков геннадий иванович, вы тоже в автор. весь, остальной из фракция "единство", нет? так, драганов, пожалуйста, обоснование или томчин - кто готовый. депутат драганов включать микрофон.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". григорий алексеевич, я вы попросить... у я материал с себя нет.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". отзывать подпись по этот поправка.
председательствующий. отзывать подпись, да?
томчин г. а. отзывать, отзывать.
председательствующий. кто-то настаивать из группа депутат, чтобы я не искать, кто из какой фракция? все отзывать, да? что мы теперь делать, поправка 50 не обсуждать, что ли? автор-то отзывать, отказываться. (шум в зал.)
жуков а. д. сниматься просто этот поправка.
председательствующий. сниматься. то быть она оставаться в таблица отклонять?
жуков а. д. нет, она исчезать вообще. она сниматься автор.
председательствующий. сниматься.
жуков а. д. такой не быть поправка.
председательствующий. нет автор? тогда я просить (тут большой список), чтобы потом кто-нибудь не вспомнить, не сказать, что... олег викторович, снимать подпись? (шум в зал.) тоже снимать. ну все, получаться, автор поправка отзывать она. поправка 51 - поправка георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега, мы раздавать поправка на листочек отдельно, уточнять.
председательствующий. она отличаться от тот, что...
боос г. в. она несколько отличаться от тот, который записывать как 51-я. поэтому вместо поправка 51 мы тот, который на листочек, предлагать.
председательствующий. а как она звучать-то?
боос г. в. на отдельный листочек быть налоговый ставка. вот отдельный листочек такой.
председательствующий. сейчас посмотреть подпись. вот этот, да?
боос г. в. да.
председательствующий. коллега, она вот так, на отдельный лист, вот с такой витиеватый подпись. это, оказываться, георгий валентинович боос. она здесь обозначать так: "поправка к проект часть второй налоговый кодекс... (глава 32 "подоходный налог с физический лицо")". и далеко: "статья 378 "налоговый ставка и сумма налог". вот так называться. депутат райков, пожалуйста, уточнять.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, чтобы мы не путаться, надо сначала проголосовать вынести поправка, который находиться в таблица отклонять, а затем уже поправка на разный листочек.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. но поправка депутат боос в таблица, он она несколько модернизировать. я так понимать, что от 51-й боос отказываться в польза этот поправка, раздавать на отдельный листочек.
председательствующий. сейчас мы боос послушать. ведь, александр дмитриевич, заключение комитет быть на то, что в таблица. а на этот быть заключение комитет или вы она тоже еще не видеть? в чем отличие-то?
жуков а. д. вы давать боос слово, он объяснять.
председательствующий. георгий валентинович, обосновывать, а то иначе приходиться действительно по таблица идти.
боос г. в. я ведь спрашивать. тот, который на отдельный листочек, во многое связанный с тот, который в таблица поправка. надо ли поэтому они называть или мы просто по листочек пойти? поэтому я и называть.
председательствующий. георгий валентинович, вынести поправка 51.
боос г. в. да. 51-ю я предлагать снимать, а рассматривать этот.
председательствующий. как автор?
боос г. в. да, как автор. а рассматривать этот.
председательствующий. александр дмитриевич, готовый?
боос г. в. можно потом, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! георгий валентинович, я хотеть бы, чтобы вы уточнять, о какой поправка идти речь. в таблица, который раздавать, под номер 51 идти другой поправка. ваш поправка идти под номер 52 - ставка налог.
председательствующий. нет-нет, александр алексеевич, поправка 51, статья 378. поправка 52 - жуков.
котенков а. а. я виноватый. видимо, у я старый...
председательствующий. вы посмотреть, александр дмитриевич?
жуков а. д. я посмотреть.
председательствующий. она принципиальный отличие не иметь?
жуков а. д. она иметь некоторый отличие, хотя в принцип идеология тот же самый. депутат боос предлагать прогрессивный-регрессивный шкала: до 300 тысяча - 12 процент, от 300 тысяча до 600 тысяча - 20 процент, а свыше 600 тысяча - 15 процент. вот его поправка, вновь раздавать. в таблица у он быть: 12 процент - до 300 тысяча, от 300 тысяча до 500 тысяча - 20 процент, от 500 тысяча до миллион - 30 процент, а свыше миллион - 12 процент. то быть она идеологически похожий, немножко другой шкала.
председательствующий. то быть депутат боос соглашаться снимать свой претензия к статья, снимать то, что в таблица, тот поправка, и желать обосновывать то, что раздавать на отдельный лист? александр дмитриевич, мочь мы сейчас это сделать?
жуков а. д. конечно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат боос. находить этот поправка.
боос г. в. уважаемый коллега, действительно, поправка предлагать сохранять шкала подоходный налог. во-первых, переход на единый ставка 13 процент - это определение стратегия не на год, не на два, а именно определение стратегия на длительный период время, потому что это фактически отказ от совокупный доход и налогообложение совокупный доход соответственно со весь вытекать последствие. это первый. второй. на наш взгляд, государство сегодня не мочь не регулировать налогообложение разный социальный слой население. и тезис о то, что более состоятельный человек платить больше, потому что платить с больший сумма, в данный случай не совсем правильный. на наш взгляд, они должный платить много, в несколько больший размер даже, чем это делать менее состоятельный человек. третий. мы считать, что на сегодняшний день быть проблема с легализация доход. поэтому, мы считать, нужно вводить горбатый шкала, то быть прогрессивный-регрессивный, для то, чтобы стимулировать весь налогоплательщик проходить рубеж в 600 тысяча и получать некоторый привилегия до уровень налогообложение в 15 процент. при такой подход быть достаточный стимул, чтобы показывать свой доход легально, дополнительный стимул. ну и четвертый. мы считать опять же (если вы сделать расчет), что средний класс, который сегодня предлагаться облагать по ставка 13 процент, мы быть облагать по ставка 12 процент, а для лицо с более высокий доход мы быть выходить на планка в 20 процент, но при это говорить: господин, показывать весь свой доход! при это у мы в принцип более высокий доход реально, конечно, мы понимать, составлять много 600 тысяча. тот, кто зарабатывать много 300 тысяча, он зарабатывать не 400 тысяча и не 500, он зарабатывать много 600 тысяча. мы говорить: господин, показывать весь свой доход - и вы получать ставка в 15 процент. вот примерно такой идеология наш предложение.
председательствующий. хорошо. мнение комитет?
жуков а. д. ну мы рассматривать различный предложение по ставка. я хотеть бы сделать как бы один общий замечание по они. в случай принятие ступенчатый шкала, то быть не один ставка, как мы принимать, в 13 процент, а любой другой ступенчатый шкала, законопроект нуждаться в серьезный доработка, во введение статья, который восстанавливать бы порядок декларирование доход и так далее, - это то, что у мы быть сегодня в действующий законодательство. естественно, что в редакция, который предлагать комитет, этот статья нет, поскольку необходимость в представление декларация вот в такой вид отпадать. это первый. второй соображение. любой шкала мочь быть подвергать критика с точка зрение социальный справедливость, и гладкий шкала, в который говориться, что все платить одинаковый налог, по одинаковый ставка. точно так же можно критиковать и предлагать георгий валентинович шкала. ведь что по она получаться? по максимальный ставка - 20 процент - облагаться доход средний класс население, а далеко, как бы для богатый, идти уменьшение. понимать, то быть в принцип любой шкала, предлагать вы прогрессивный-регрессивный, гладкий и так далее, с точка зрение разный категория население, мочь быть подвергать серьезный критика с примерно один и тот же аргументация. вот что хотеться бы сказать по этот повод. мочь быть, правительство добавлять что-то.
председательствующий. так, пожалуйста.
шаталов с. д. я целиком согласный с александр дмитриевич. и в свой доклад пытаться объяснять тот идеология, тот подход, на который ориентироваться правительство, предлагать единый 13-процентный ставка. безусловно, если этот ставка единый не проходить, это означать, что нужный еще очень серьезный правка глава.
председательствующий. ясно. мнение за и против высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка георгий валентинович боос, который быть обсуждать? пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр дмитриевич жуков, теперь ваш поправка. 52-я, да? пожалуйста.
жуков а. д. да. собственно говорить, я еще дополнительно в обоснование этот поправка трудно что-то сказать. ну, я предлагать двухстепенчатый шкала: 12 процент сохранять для тот, кто получать до 120 тысяча рубль годовой доход, то быть до 10 тысяча рубль в месяц, и 20 процент - для тот, кто получать свыше 120 тысяча. она, конечно, достаточно простой, существенно упрощать ситуация по сравнение с сегодняшний день. она, я бы так сказать, для тот регион, в который сегодня эффективный ставка налогообложение. а такой регион быть, естественно, в страна, где ставка высоко чем 12,9 процент, который в среднее по страна, быть регион, где 14 процент эффективный ставка, для они она, конечно, сохранять более высокий уровень доход. комитет принимать иной решение. быть, как я уже сказать, серьезный преимущество у гладкий шкала. принятие этот ставка менять идеология закон. она, так сказать, удовлетворять некоторый возражение в часть социальный справедливость и в тот же время, естественно, вызывать необходимость учет доход с нарастать итог, предоставление декларация и так далее. вот все, что я мочь сказать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. правительство уже высказывать свой точка зрение о единый ставка. поэтому, наверное, этот вопрос нужно просто ставить на голосование.
председательствующий. сейчас по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. один из мотив, который повлиять на депутат, состоять в то, что горбатый шкала, предлагать боос, действительно требовать изменение ранее принятый статья, определять налогооблагаемый база. предложение жуков в этот отношение очень корректно, оно вписываться в этот подготовить закон и проголосовать мы поправка, не требовать никакой изменение, оно просто ложиться на тот текст, который вы принимать. этот первый соображение, который я хотеть высказывать и просить бы, чтобы депутат учитывать. теперь по существо. геннадий андреевич, мы должный озвучивать в зала, что 86 процент подоходный налог, собирать в россия, платить человек, который иметь заработный плата менее 30 тысяча в год. мы для этот честный человек, который поддерживать россия 10 год, в период реформа, положение ухудшать. как бы мы тут ни говорить, процентный ставка - 13. что быть далеко с другой налог, мы пока не знать. и в тот же время резко, абсолютно резко, просто буквально снимать всякий порог для другой категория гражданин. предложение жуков, на мой взгляд, в этот смысл очень корректно. подниматься, во-первых, порог, то быть число гражданин, который быть платить налог 12 процент, увеличиваться. а для особо богатый (потому что тот порог, который устанавливать, я считать, это для особо богатый человек) ставка быть один до конец, независимо от уровень их доходность, в размер 20 процент. я бы поддерживать председатель комитет и его предложение.
председательствующий. по мотив - депутат булавинов. и потом, коллега, представитель правительство.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я бы хотеть сейчас вот то, что сказать геннадий васильевич кулик по мотив, несколько поправлять. действительно, 87 процент, потому что основной зарплата выплачиваться через страховой фонд и депозит, а официальный - действительно 87, поэтому не надо вводить в заблуждение депутат. это первый. второй. сам автор поправка сказать, что она менять концепция закон и требовать переработка этот закон с учет предоставление декларация. поэтому говорить о то, что это хорошо ложиться на правовой поле, на мой взгляд, немножечко смело. поэтому если мы собираться принимать данный законопроект... он прописывать под шкала 13 процент. если мы принимать другой изменение, в этот случай закон надо дорабатывать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, пускай жуков отвечать, он хорошо знать. это его поправка. пожалуйста.
жуков а. д. геннадий васильевич, конечно, тоже все знать. но я хотеть сказать два вещь. во-первых, конечно, потребовать доработка, потому что, я еще раз говорить, прогрессивный шкала требовать порядок декларирование доход и, естественно, потребоваться введение дополнительный статья в закон. это первый. второй. я вносить этот поправка еще до то, как правительство выходить с предложение о введение единый шкала, поэтому нижний граница устанавливать на уровень 12 процент, не знать о то, что быть принимать предложение об исключение вот тот 1 процент в пенсионный фонд. поэтому, конечно, если бы я это делать после то, как быть принимать решение об изъятие этот 1 процент, я бы сделать шкала не 12 и 20, а 13 и 20. то быть я бы просить вы, если уж этот поправка быть ставиться на голосование, все-таки она ставить в редакция: 13 и 20 процент.
председательствующий. да, ну это уже с голос. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, поправка александр дмитриевич самый корректный из весь альтернативный. но что получаться, если мы ее принимать (и он об это, кстати, уже сказать)? все равный человек приходиться подавать декларация. великий как бы достижение тот ставка, который предлагать сейчас правительство, состоять в то, что, по существо, институт декларирование доход отменяться и огромный обуза с огромный число наш гражданин сниматься. поэтому я все-таки призывать проголосовать за позиция комитет и не поддерживать поправка уважаемый александр дмитриевич.
председательствующий. похмелкин - по мотив, пожалуйста. штогрин? виноватый, штогрин.
штогрин с. и. коллега, я просить бы не утрировать ситуация с декларация. во-первых, при 120 тысяча годовой доход 90 процент гражданин, если не больше, вообще ничто декларировать не быть. во-вторых, у мы на рассмотрение быть закон об упрощение этот система вообще, поскольку, если мы он принимать, проводить эксперимент в башкирия, то не надо быть ходить что-то там заполнять, только для индивидуал. поэтому проблема с декларация нет в принцип: система работать. и тот, кто полагать, быть они заполнять. не надо этот ситуация драматизировать.
председательствующий. хорошо. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста. потом - александр дмитриевич жук, и голосовать.
шаталов с. д. у я для справка: если приниматься прогрессия, то это означать, что действительно требоваться серьезный доработка в законопроект, который бы показывать, как работодатель отслеживать этот прогрессия, что происходить при увольнение работник с один место и в случай поступление на работа в другой место и так далее.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега, я бы хотеть высказывать еще один соображение. оно связанный с то, что мы иметь налоговый послание президент, в который речь идти о единый шкала. я не знать, конечно, как отреагировать на это представитель президент, но быть опасность, что этот законопроект быть мы возвращать без подпись, в случай если мы принимать иной решение. хотя мой личный мнение, оно несколько расходиться с то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование, точка зрение высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция жуков? мнение комитет, правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 57. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, это поправка, вносить государственный собрание республика башкортостан. по суть дело, этот поправка предлагать вводить шкала: 12 процент - до 50 тысяча годовой доход, от 50 тысяча до 150 тысяча - 6 тысяча плюс 20 процент, свыше 150 тысяча - 26 тысяча плюс 30 процент. шкала практически так действовать сегодня. больше я, в общий-то, нечего добавлять.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр дмитриевич, от имя комитет.
жуков а. д. коллега, мы реформировать налоговый система, естественно, не для то, чтобы оставлять весь как быть сегодня. можно обсуждать разный вариант: регрессивный, плоский и так далее. но оставлять ситуация такой, как сегодня, абсолютно невозможно, потому что сегодня подоходный налог собираться очень плохо. о весь недостаток, по-моему, быть сказать очень много, поэтому, естественно, комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. по мотив - егор кузьмич лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! я хотеть вы напоминать, каков быть поток ложь и клевета в адрес советский союз, когда мы говорить, что там господствовать уравниловка. и нечего грех таить: там быть это. но то, что мы сегодня делать, - это верх все. мы фактически прославлять уравниловка, причем небывалый, в уплата налог. и при это говорить, что собираемость быть высокий. я не понимать, для что мы создавать колоссальный аппарат с миллионный численность - налоговый полиция, налоговый инспекция. теперь, для то чтобы собирать налог, оказываться, надо уравнивать налог - и тот, кто жить архитяжело, и тот, кто жировать за счет награбить у народ собственность. вот этот первый я хотеть бы сказать: мы возвращаться к принцип уравниловка. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. егор кузьмич, прощать я, сейчас обсуждаться башкирский поправка. пожалуйста, включать микрофон. по суть поправка, пожалуйста.
лигачев е. к. этот поправка, который вносить товарищ штогрин, корреспондироваться с то, что делаться в мир. мы не мочь это не учитывать. мы раздавать материал, где мы видеть, что полностью дифференцировать налог: от 10-15 процент до 50 процент. вы - многий, который голосовать сегодня, - очень часто говорить, что мы должный учитывать опыт запад. вот давать последовать этот пример!
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я думать, что содержательный этот вопрос быть уже обсуждать. единственный, что я, конечно, удивлять, это то, что егор кузьмич на этот тема выступать. ведь мы, по существо, устанавливать ставка, который в советский союз действовать для все: тогда быть единый ставка подоходный налог. поэтому у мы левый звать: вперед к запад, а правый тянуть обратно в советский союз, так сказать.
председательствующий. так, коллега, все, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 57 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, поправка 12. вместо депутат арбатов о она докладывать депутат лушин.
лушин в. п., фракция "единство". уважаемый депутат, в настоящий время основной закон, который определять правовой положение военнослужащий в российский федерация, являться федеральный закон "о статус военнослужащий". в соответствие с этот закон военный служба являться особый вид федеральный государственный служба. они особый положение определяться еще и то, что на военнослужащий накладываться еще много ограничение, чем на другой федеральный государственный служащий. для военнослужащий занятие оплачивать научный, педагогический и иной творческий деятельность запрещать закон. такой образ, военнослужащий иметь право заниматься только свой прямой служебный деятельность. военнослужащий не являться наемный работник и не получать заработный плата, а получать только денежный довольствие. поэтому при сохранение нынешний положение введение подоходный налог для военнослужащий нецелесообразно. военнослужащий не являться по свой положение физический лицо и не получать доход в прямой его понимание. это быть бы возможный, если бы денежный довольствие военнослужащий быть вначале доводить до уровень федеральный государственный служащий, а уже затем можно быть бы вносить соответствующий поправка в закон "о статус военнослужащий". основываться на приводить выше довод, считать, что введение подоходный налог с военнослужащий никак не обосновывать: ни экономически, ни юридически, ни политически, ни то более морально. от имя комитет по оборона просить все депутат я поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста. правительство? кто? пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я достаточно подробно останавливаться на этот проблема в свой доклад. хотеть еще раз напоминать основной позиция. в советский союз военнослужащий подоходный налог платить. далеко. предполагаться (и это жесткий требование президент и обещание правительство), что индексация денежный довольствие быть происходить независимо вначале, до введение подоходный налог. второй. второй, последующий индексация быть направлять на то, чтобы подоходный налог уплачиваться только за счет этот дополнительный компенсация, поэтому доход военнослужащий в вид денежный довольствие не упасть, а даже увеличиваться.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста.
жуков а. д. я к этот мочь добавлять только один. в данный законопроект предлагаться ликвидировать льгота для весь категория, который на сегодняшний день этот льгота обладать, в тот число судья, прокурорский работник, работник орган внутренний дело, военнослужащий. мы не сделать исключение в данный случай ни для кто, иметь в вид, что ставка подоходный налог снижаться. это первый. второй. весь тот вычет, который делаться, практически полностью снимать вопрос об уплата подоходный налог для низкооплачиваемый категория, естественно с учет опережать компенсация, который должный происходить в этот год (а закон мы вводить в действие только с 1 январь следующий год), поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! с точка зрение социальный обоснованность этот нововведение я не соглашаться бы с выступать депутат. дело в то, что вы забывать, уважаемый депутат, что в настоящий время налог поступать в бюджет три уровень. да, когда быть единый бюджет, единый налог, оправданный быть освобождение определенный категория государственный служащий, в тот число военнослужащий, от уплата подоходный налог. сейчас 90 процент подоходный налог поступать в местный бюджет. у мы быть ряд населенный пункт, - и их очень много, особенно в приграничный район (спрашивать депутат, например, от псковский область), - где военнослужащий и приравнивать к они категория, не уплачивать подоходный налог, составлять уже большинство население. но они не платить налог в местный бюджет! весь социальный нагрузка ложиться на местный бюджет: это и школа, и детский сад, и больница, и транспорт и так далее, но никто за они не платить. наставать время, когда каждый гражданин должный платить налог в бюджет местный, оплачивать то самый социальный услуга, который оказывать орган местный самоуправление. бесспорно, что введение в действие этот норма с 1 январь 2001 год быть предшествовать опережающий увеличение денежный довольствие военнослужащий, и, как правильно сказать заместитель министр шаталов, военнослужащий в данный случай выигрывать, а не проигрывать. но, подчеркивать, деньги такой образ перераспределяться в польза местный бюджет, который и нести на себя весь социальный нагрузка.
председательствующий. депутат зеленов, вы от депутатский группа? депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я можно выступать и от депутатский группа, и я, кроме то, являться автор этот поправка. вот мы весь слушать: военнослужащий получать денежный содержание почти как госслужащий. хотя это не так. мы вспоминать сейчас о местный орган самоуправление, о то, что они деньги не хватать для то, чтобы на место социально выравнять условие проживание. мы снова забывать закон "о статус военнослужащий", который здесь не касаться... не рассматривать мы это. обещание всегда идти от правительство и от президент, но до сей пора денежный содержание военнослужащий мизерный. уважаемый коллега, давать посмотреть реально на обстановка. сейчас продолжать вестись боевой действие или борьба с бандформирование в чечня, и я вы хотеть сказать, что пуля бандит быть мало болезненный, чем решение, принимать государственный дума по этот вопрос, о то, чтобы вводить подоходный налог с денежный содержание военнослужащий. подумать об это! я думать, что мы принимать грамотный решение и принимать поправка, который представлять комитет по оборона.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, "за" и "против" прозвучать. я просить определяться голосование. это поправка депутат арбатов, безбородов, волков, воробьева, зеленов, лушин и другой. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат медведев павел алексеевич, пожалуйста. поправка 21. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. по-моему, еще поправка 3 быть называть после 12-й.
председательствующий. медведев - это 21-я и 3-я. с какой начинать?
жуков а. д. 3-ю я не знать, кто называть.
председательствующий. медведев называть поправка 3. пожалуйста, депутат медведев. 3-я и 21-я. павел алексеевич медведев.
медведев п. а. я просить бы начинать с 21-й и просить сначала давать слово оксана генриховна дмитриева.
председательствующий. поправка 21. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в проект закон о подоходный налог комитет, на мой взгляд, принимать неправильный схема обложение подоходный налог пенсионный взнос в негосударственный пенсионный фонд. принимать решение считать доход гражданин тот взнос, который работодатель отчислять в негосударственный пенсионный фонд. но этот взнос не являться доход гражданин, поскольку негосударственный пенсионный фонд, как и любой пенсионный фонд, основывать на вероятностный схема: деньги вкладываться, а реальный доход зависеть от то, сколько вы проживать. деньги мочь вкладываться в негосударственный пенсионный фонд, а размер пенсия зависеть от то, доживать ли вы до пенсионный возраст и сколько год вы проживать. поэтому нет никакой зависимость между взнос работодатель в негосударственный пенсионный фонд и реальный доход, который гражданин получать в вид негосударственный пенсия. поэтому суть мой поправка: не считать доход и не облагать подоходный налог взнос в негосударственный пенсионный фонд, а если этот поправка быть принимать, то надо быть уточнять редакция: облагать подоходный налог только тогда, когда гражданин быть получать реальный доход в вид негосударственный пенсия. нельзя облагать то, что на самый дело доход не являться.
председательствующий. понятно. депутат боос, затем - мнение комитет. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега, я постараться сказать просто, чем оксана генриховна, потому что, я казаться, вопрос немножко запутанный. я - работодатель. я заключать договор с пенсионный компания на пенсионный обеспечение свой работник. я, как работодатель, перечислять, заплатить весь необходимый налог, который нести организация, взнос в этот пенсионный компания. должный ли я сразу удерживать подоходный налог (и тогда пенсионный компания выплачивать пенсия без подоходный налог), или я не должный этот подоходный налог удерживать (и пенсионный компания, выплачивать пенсия, удерживать этот подоходный налог)? вот в чем вопрос. на мой взгляд, правильно, чтобы работодатель не удерживать сразу подоходный налог, потому что доход еще ни у кто и не возникать. доход не возникать у работник. я всего лишь сделать взнос в пенсионный фонд, а доход у работник возникать, когда он получать пенсия. и правильно удерживать тогда подоходный налог. этот первый соображение. второй соображение. если мы выбирать схема, по который для государственный пенсионный фонд налогообложение такой вид пенсия быть происходить в момент выплата пенсия, а не у работодатель, а для негосударственный пенсионный фонд работодатель должный быть сразу обкладывать налог, то тогда то самый мы создавать неконкурентный условие, мы скажем "нет" создание негосударственный пенсионный фонд. более то, это означать фактически, что мы сразу рушить на корень негосударственный пенсионный накопительный система. мочь сказать, что в случай, если мы принимать этот предложение, возможный различный схема уход от подоходный налог. например, я получать страховой полис, но доход по оно я и не получать никогда в вид пенсия, я он продавать, закладывать, то быть переуступать право требование по этот полис. так это совсем другой случай! давать облагать налог переуступка правый.
председательствующий. хорошо. георгий валентинович, так вы за или против?
боос г. в. за.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы очень много время уделять на заседание комитет рассмотрение вопрос, в какой момент облагать налог взнос страховой и взнос в негосударственный пенсионный фонд. я хотеть обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день существовать проблема массовый уклонение от уплата налог. различный схема, который использоваться с помощь страхование, я думать, вы очень хорошо известный. совершенно аналогичный схема возможный и при взнос в негосударственный пенсионный фонд. итак, какой альтернатива у мы быть на сегодняшний день? никто не предлагать полностью освобождать взнос или выплата из пенсионный фонд. поэтому то, что сказать георгий валентинович, что государственный пенсионный обеспечение получать преимущество, - это не совсем верно. оно в любой случай получать преимущество, потому что с государственный пенсия никто не платить налог. и оксана генриховна, и георгий валентинович не предлагать не облагать вообще этот взнос в добровольный пенсионный фонд, речь идти лишь о механизм, о тот, в какой момент облагать: в момент, когда этот деньги попадать, то быть начислять предприятие в пенсионный фонд и в страховой компания, или поздно, в момент, когда они туда попадать, или в момент, когда человек получать выплата в случай наступление страховой случай, дожитие или получение пенсия по старость. а мы принимать как бы линия на то, что должный быть совершенно одинаковый условие для страхование и пенсионный страхование. так вот наш решение, на мой взгляд абсолютно обоснованный, - облагать на вход, чтобы не допускать тот многочисленный схема уход от уплата подоходный налог, который быть сегодня и который непременно быть использоваться, если мы примемпредложение депутат дмитриева. поэтому наш мнение, комитет, необходимо облагать этот взнос на вход, то быть так, как сделать, и не облагать, когда этот деньги быть выплачиваться гражданин. при это я хотеть обращать ваш внимание, если гражданин сам вносить деньги в пенсионный фонд, добровольно, то они не облагаться ни тогда, когда он они вносить, ни тогда, когда он они получать. речь идти только о то, когда предприятие за он платить. по суть, это зарплатный схема, по который доход, если принимать она вот в такой вид, бюджет быть получать не сейчас, а через много год. то быть тогда, когда наступать пенсионный случай. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, "за", "против" сказать. валентина борисовна савостьянов, только по мотив, если вы настаивать, и быть голосовать. пожалуйста, савостьянова включать микрофон.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить поддерживать оксана дмитриевна и боос, потому что действительно мыпотерять негосударственный пенсионный фонд. они совершенно разный негосударственный пенсионный фонд, который только пенсия заниматься, и страховой компания, который заниматься всевозможный страховой случай. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясный, коллега.
жуков а. д. фонд оставаться, а доход от подоходный налог не быть.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна, по мотив.
дмитриев о. г. дело в то, что негосударственный пенсионный фонд никогда не использоваться как схема уход от налог, потому что там быть ограничение - пять год, не мало пять год существовать договор пенсионный обеспечение. и второй. весь схема, о который говорить, также невозможный, потому что существовать четкий правило размещение резерв негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... что?
жуков а. д. договор закладываться, и все заканчиваться.
председательствующий. по мотив - депутат штогрин.
штогрин с. и. у я вопрос к александр дмитриевич. а что тогда отличаться выплата дивиденд от взнос в пенсионный фонд? насколько я знать, туда взнос идти тоже из чистый прибыль предприятие.
жуков а. д. совершенно необязательно, совершенно необязательно! когда мы быть рассматривать глава, касаться доход предприятие, то мы решать, включать ли это в себестоимость или в вычет из доход предприятие, или нет. коллега, мы до этот вопрос еще не скоро доходить.
председательствующий. так, депутат резник, по мотив. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, считать, что уважаемый оксана генриховна, говорить о пять год, на который заключаться договор пенсионный страхование в случай негосударственный пенсионный фонд, и о то, что это являться барьер для проведение различный схема уход от налогообложение, несколько неточно передавать ситуация, потому что страховой компания, в принцип ничто не отличаться от пенсионный фонд, использовать этот льгота, на пять год заключать договор, то не менее огромный количество средство выводиться из-под налогообложение. мочь это подтверждать как профессионал.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка дмитриева принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, поправка 3.
жуков а. д. поправка 3. кто она вносить, я не знать.
председательствующий. павел медведев. пожалуйста, павел алексеевич медведев. (шум в зал.) после медведева, подождать.
медведев п. а. уважаемый коллега, мой поправка значительно более скромный, чем тот, который только что обсуждаться. она касаться только пенсионный фонд. наш экономика страдать от отсутствие длинный деньги. очень важный источник длинный деньги для экономика - пенсионный фонд. быть они у мы когда-нибудь или нет? быть такой альтернатива. предприниматель договариваться со свой работник и, так сказать, часть плата (в широкий смысл слово) за его работа вносить в пенсионный фонд, с то чтобы работник получать удовлетворение, когда выходить на пенсия. альтернатива: он много деньги выплачивать напрямую в зарплата. что делать гражданин с этот деньги, очень хорошо известно: он на этот деньги покупать доллар и откладывать под подушка, потому что понимать, что он быть старый в конец конец, он деньги нужный быть, а на государственный пенсия не проживать. значит, мы сейчас делать такой выбор: либо создавать в экономика длинный деньги, который в реальный сектор работать, либо далеко стимулировать откладывание доллар, а не рубль под подушка. много говориться сейчас о схема (и этот единственный, насколько я понимать, препятствие для принятие этот закон), который позволять выплачивать зарплата фактически без налог. сейчас в кулуары мы обсуждать со специалист этот схема. напрямую фонд участвовать в создание такой род схема не мочь, потому что в закон "о негосударственный пенсионный фонд" быть статья, где сказать: фонд в цель охрана интерес участник не вправе принимать на себя поручительство за исполнение обязательство третий лицо, отдавать в залог пенсионный резерв и так далее. и сделка, совершенный с нарушение требование настоящий пункт, признаваться ничтожный. в кулуары обсуждаться вопрос, когда не фонд, а сам гражданин, который получать полис, участвовать в некоторый схема. он закладывать свой полис в банк, а банк, пенсионный фонд, работодатель и сам гражданин сговариваться, чтобы обманывать государство. только что консультироваться в центральный банк. при такой схема у банк оказываться плохой актив на баланс, и банк должный создавать 100-процентный резерв, то быть банк не только не получать реально деньги на счет пенсионный фонд у себя, но еще должный фактически потратить такой же сумма, как он выплачивать гражданин в этот жульнический схема. банка это абсолютно невыгодно. я очень просить проголосовать за мой поправка, который, повторять, более скромный, чем поправка 21.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, николай михайлович, после этот поправка мы вернуться к ваш предложение. кто, александр дмитриевич, отвечать, вы или шаталов? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. весь аргументация против этот поправка, естественно, такой же, как быть, плюс к это добавляться: этот поправка еще плохо, потому что она касаться только пенсионный фонд и ставить они, по существо, в неравный положение со страховой компания. но я удивлять другой: что тот, кто выступать за социальный справедливость, кто говорить, что богатый не платить налог, тут же голосовать за льгота, который, по суть, сводить на нет то, что мы предлагать, - закрывать дырка. вы тут же голосовать за то, чтобы этот дырка создавать! я этот логика просто удивлять.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. на заседание комитет этот вопрос обсуждаться несколько час. обсуждаться принципиальный вопрос: на вход или на выход облагать взнос или выплата из пенсионный фонд? в конец конец быть достигать соглашение, и мы поддерживать позиция бюджетный комитет о то, что нужно перекрывать возможный канал уход от налогообложение. я думать, что сейчас следовать принимать то, что предлагать комитет, а в будущее мы смочь рассматривать этот вопрос более подробно и, мочь быть, принимать другой решение.
председательствующий. депутат булавинов, по мотив по поправка 3.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я понимать, что мы все сейчас уставать, но хотеться бы обращаться к вы с просьба внимательно относиться к этот поправка. в только что отклонять поправка и в тот, который сейчас быть рассматриваться, мы предлагать создавать оффшорный зона внутри собственный экономика. я не знать, как насчет подоходный, когда прийти пенсионный возраст, но насчет то, что половина фонд, если подоходный не быть удерживаться, мы не досчитываться, - это 100 процент! и какой потом мы получать письмо от какой обманывать вкладчик! а тот, кто сейчас собираться вернуться к голосование по прежний вопрос, много все быть кричать, что государство должно компенсировать. не создавать еще один оффшорный зона!
председательствующий. так, коллега, я должный поставлять... кто? нет, николай михайлович не по этот поправка? точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат медведев о то, что поправка... что? по мотив? депутат гартунг - по мотив.
гартунг в. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть по мотив сказать следующий: если мы сейчас отклонять этот поправка, то у мы негосударственный пенсионный фонд не быть. это первый. второй. конечно же, нельзя создавать лазейка для уход от уплата подоходный налог, но закрывать этот лазейка можно иной способ, не класть на алтарь будущее негосударственный пенсионный фонд. вот это должный знать весь.
председательствующий. понятно. обмен мнение состояться. кто за то, чтобы поправка 3, депутат медведев, принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. харитонов, по ведение. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, я снимать свой предложение, снимать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, для то чтобы не создавать просто зиять дыра, давать тогда поставлять хотя бы ограничитель, например, в размер до 5 тысяча рубль в год.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г. в. я просто хотеть сказать, что уж вот этот принимать поправка требовать переделка половина закон, понимать, половина. надо садиться еще на несколько сутки. вот цена наш подход. там, где речь идти о масса человек, когда говорить про два шкала и сказать, что тогда надо переделывать закон, мы недобирать 10 голос. когда речь идти о фонд, который мы лоббировать, чтобы они быть сделать, - пожалуйста, быть любезный, 227.
председательствующий. жуков, пояснять, пожалуйста.
жуков а. д. да я пояснять, я уже говорить: конечно, принятие этот поправка, на мой взгляд, делать достаточно бессмысленный дальнейший рассмотрение этот закон. я понимать, что кто-то не хотеться, чтобы он быть принимать, но не такой же образ... (шум в зал.)
председательствующий. так, поступать предложение: вернуться к голосование. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. но я, наоборот, страховой схема везде и всегда всячески закрывать, и никогда не поощрять, и никакой отношение ни к пенсионный фонд, ни к какой фонд, кроме попытка, наоборот, они приструнивать, чтобы деньги оттуда не утекать налево, не иметь. поэтому на это все я смотреть достаточно объективно и отстраненно. ну, во-первых, никакой переделка весь этот подготовить законопроектапринятый поправка не требовать. она требовать только принятие один поправка о то, что соответствующий выплата из пенсионный фонд теперь не быть освобождать от подоходный налог, они должный теперь вставать под налогообложение. это первый. и второй. я думать, разумно предложение шаталов о то, чтобы устанавливать ограничитель, - не много такой-то сумма в год. то более, что реально дополнительный пенсионный обеспечение на огромный сумма действительно перечислять никто не быть, и этот обеспечение быть происходить с какой-то ограничение все равный. сумма, я думать, можно быть действительно уточнять. мочь быть, 5 тысяча в год, а мочь быть, 15 тысяча в год. это второй. и третий. чтобы в принцип не быть махинация с любой страховой схема, пенсионный фонд, хотя с негосударственный пенсионный фонд действительно махинация не быть, я предлагать переуступка правый, требование или использование иной способ, в тот число залоговый, при который возникать выгода, в тот число материальный, относить к налогооблагаемый доход. тогда вообще никакой схема не быть возможный в принцип.
председательствующий. весь это замечательный предложение, но они должный быть только в письменный вид, с голос мы ничто обсуждать не быть. пожалуйста, давать письменный поправка. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. я хотеть обращать ваш внимание на то, что принимать поправка 3 из таблица отклонять поправка. это статья по особенность определение отдельный вид доход. только этот поправка.
председательствующий. медведев. (шум в зал.) сейчас, сейчас, проголосовать за возвращение к голосование.
медведев п. а. коллега, у я просьба давать протокольный поручение бюджетный комитет, чтобы все, о чем сказать сейчас депутат боос, быть подготовить и сделать. и весь вопрос сниматься. если мы устанавливать потолок для возможный отчисление в пенсионный фонд, то в принцип невозможный тот самый переток, который мы беспокоить. и закон, весь закон, оставаться полностью в сила, ничто переделывать не надо.
председательствующий. распространять она сейчас письменно. потому что мы когда быть еще рассматривать они?
медведев п. а. хорошо.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. значит, я еще раз хотеть сказать: принятие этот поправка вы освобождать от налогообложение организация в момент взнос деньги за работник в пенсионный фонд. одновременно в данный закон освобождать выплата, то быть когда он быть получать этот деньги, он тоже не быть платить налог. значит, весь заработный плата в российский федерация быть выплачиваться через пенсионный фонд. относительно схема, о который говориться. депутат медведев тут мы рассказывать, что пенсионный фонд не мочь осуществлять незаконный операция со свой актив. никакой операция они не быть осуществлять, операция быть осуществлять работник со свой полис, который он купить. он он закладывать под кредит банк - и все, такой образ обналичивать деньги.
председательствующий. морозов - от фракция, от группа депутатский.
морозов о. в. уважаемый коллега, я казаться, дискуссия, который сейчас происходить по уже проголосовать вопрос, иметь смысл только в один ключ. мы сегодня второй часть налоговый кодекс не принимать. мы быть обсуждать этот документ еще в течение целый ряд заседание. мы казаться, что сейчас можно подготовить, после принятие этот поправка, ряд дополнение, ряд поправка, в частность, весь то, о что сказать георгий валентинович, для то чтобы снимать весь противоречие. мы представляться, что это возможный сделать. и давать действительно сделать протокольный запись, что мы поручать бюджетный комитет подготовить поправка в тот ключ, в какой выступать представитель правительство, для то чтобы действительно уходить от любой возможность использование деньги негосударственный пенсионный фонд для отмывание, так сказать, и обналичивание.
председательствующий. давать сначала проголосовать предложение жуков вернуться к голосование. (шум в зал.) как? вернуться к голосование. жуков, пожалуйста. виталий иванович, а вы что, первый день на свет жить? если предлагать депутат вернуться к голосование...
жуков а. д. коллега, мы с вы сегодня рассматривать законопроект во второй чтение. весь тот поправка, который подаваться с голос, не мочь быть проголосовать сегодня. сегодня мы должный заканчивать рассмотрение этот законопроект. а мотив, по который я предлагать вернуться к голосование, я уже излагать. принимать этот поправка, вы полностью освобождать от налогообложение и на вход, и на выход взнос в пенсионный фонд. никакой поправка в письменный вид нет сегодня. понимать, коллега?
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев, по мотив. (выкрик из зал.) потому что по мотив.
дмитриев о. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда мы рассматривать таблица поддерживать поправка, я тогда вынести отдельный пункт статья 272, поправка 27. действительно, если приниматься поправка 3 или 21 по освобождение от налогообложение на вход, то тогда нужно отклонять тот абзац, который быть в принятый поправка, действительно исключать и налогообложение на выход. об это мы говорить с георгий валентинович тоже. делаться это элементарно. если приниматься этот поправка, как мы объяснять александр дмитриевич жуков, то то, что противоречить это в принимать поправка, противоречить в уже одобрять блок, мы потом уточнять в соответствие с поправка, принимать из таблица отклонять. это делаться исходить из тот логика, который мы докладывать докладчик. если принимать поправка из таблица отклонять, который входить в противоречие с принятый поправка в поддерживать блок, то мы они потом уточнять, это естественно. поэтому, конечно же, при подготовка к третий чтение мы должный быть вносить налогообложение пенсионный выплата на выход.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь этот коллизия происходить из-за то, что мы пойти не по регламент. у я быть предложение. статья 123 регламент предполагать нормальный выход. у мы два второе чтение. мы сейчас отдавать на доработка, чтобы далеко не сочинять никакой неправильный решение, и пусть комитет до пятница готовить он и вносить по новый на рассмотрение. я это предлагать в начало заседание.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.  я, как член бюджетный комитет, хотеть бы возражать. коллега, это невозможный сделать практически, вот такой мы давать поручение: а сейчас все переиначивать, так как проголосовать поправка теперь друг друг противоречить и все там быть искореживать. я знать, что удивлять? (хотя и "удивлять" - в кавычка.) убежденный государственник вдруг так яростно становиться защищать негосударственный пенсионный фонд! понятно же, что происходить. жуков внятно, четко и ясно сказать, что такой образ пока еще не до конец востребовать схема отмывание зарплата от налог быть работать в полный и единственный вид. потом мы быть удивляться, у мы все повторяться: толпа быть у мавроди, потом быть у этот самый негосударственный пенсионный фонд. я предлагать поправка, по который мы проголосовать за, переголосовать.
председательствующий. я никак не мочь доходить до это! я ставить на голосование предложение жуков вернуться к голосование по поправка 3. пожалуйста, голосовать. я вы потом давать слово по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        66,2%
проголосовать против 108 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. геннадий николаевич, вы нарушать регламент, не предоставлять слово по ведение. я обращать на это ваш внимание. я хотеть вы сказать, что вы неправильно... у я замечание строго по ваш ведение: вы абсолютно неправильно поставлять вопрос на голосование. решение по поправка принимать. никакой возврат к голосование быть не мочь. мочь быть только постановка вопрос об отмена ранее принимать решение. мы с такой коллизия сталкиваться много раз. поэтому этот решение не принимать, так как 212 голос "за".
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, я не возражать, пожалуйста, можно проголосовать так: кто за то, чтобы отклонять этот поправка? это тот же самый голосование, что и сейчас.
председательствующий. правильно, я сейчас поставлять в редакция сергей викторович иваненко. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, поскольку разговор, обсуждение идти так бурно, я бы предлагать сделать так: мочь быть, мы действительно подготовить непосредственно к третий чтение этот поправка так, как она должный быть прописывать, и вернуться к она, рассматривать и принимать она. а потом уже проголосовать сразу во второй и в третий чтение полностью.
председательствующий. коллега, правый быть виталий иванович севастьянов. давать, действительно, чтобы мы ничто не нарушать, проголосовать. кто за то, чтобы отменять (так надо ставить) предыдущий голосование по поправка 3? пожалуйста, голосовать. это быть правильный редакция. кто без карточка? жуков - за. а у вы не работать, что ли? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
оставаться. пойти далеко. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. геннадий николаевич, я думать, что предложение депутат пашуто абсолютно правильный. мы мочь это делать в два режим: либо сегодня не ставить на голосование окончательный вариант этот глава, откладывать этот голосование, скажем, до пятница или до рассмотрение какой-то следующий глава; либо договариваться сейчас сразу: когда мы быть голосовать налоговый кодекс в третий чтение, мы вернуться. проголосовать о возврат в первый чтение, проголосовать этот поправка, с учет мнение комитет по бюджет, закрывать весь дырка и одновременно проголосовать в третий чтение.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. как вы смотреть на такой поручение?
жуков а. д. можно, конечно, это сделать, только я не понимать, зачем открывать дырка, чтобы потом они в третий чтение закрывать? я этот логика не очень понятный.
председательствующий. хорошо. но быть теперь возможность искать капкан на дырка. пойти далеко. поправка 23, да? пожалуйста.
жуков а. д. поправка 22 у я стоять.
председательствующий. 22-я что-то у я уже зачеркнуть. она рассматриваться?
жуков а. д. извинять, она рассматривать.
председательствующий. поправка 23. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. уважаемый депутат, приседать. я не видно депутат дмитриев.
дмитриев о. г. поправка 23 - по социальный налоговый вычет. у мы в закон принимать положение: налоговый вычет не переноситься на следующий налоговый период, если в закон не предусматривать иной. так вот, быть предложение давать возможность переносить социальный налоговый вычет на следующий налоговый период, если в данный налоговый период они не быть использовать полностью.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, это серьезный расширение льгота, то быть перенос на следующий налоговый период, условно говорить на следующий год, вычет, который полностью не мочь быть использовать в этот период. мы считать целесообразный ограничивать это один год. к правительство, пожалуйста.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, здесь предлагаться совершенно новый, необычный механизм. такой не должно быть в принцип. если налогоплательщик... значит, о чем здесь говориться? о то, что он иметь возможность, например, на вычет 1 миллион рубль... ну, например, его заработный плата в течение год не хватить для то, чтобы воспользоваться этот вычет. и тогда можно в течение следующий год или несколько последующий год вообще не платить налог, переносить этот вычет с один год на другой. правительство против такой поправка.
председательствующий. так, ставить на голосование. (шум в зал.) по мотив... ну, жуков ведь докладчик от комитет. подождать. снимать пока с голосование. кулик геннадий васильевич, по мотив.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти просто о то, что богатый человек сегодня накапливать этот деньги за 10 год. и когда у он появляться возможность использовать деньги для обучение, быть использовать 250 тысяча. вот что предлагаться. сегодня давать льгота на налоговый период - 25 тысяча рубль. если у он при это не хватить средство, то тогда этот разница переноситься на следующий год. вот и определяться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат дмитриева? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 37. оксана генриховна, куда вы пойти?
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я снимать поправка 37 и 38. то быть не снимать, а предлагать прежде, чем рассматривать 37-ю и 38-ю... на отдельный листок быть мой поправка совместно с депутат боос, кулик и грачев, по ипотека.
председательствующий. александр дмитриевич, вы посмотреть, пожалуйста.
жуков а. д. ну я не возражать, пожалуйста.
председательствующий. сейчас она обсуждать, да?
жуков а. д. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста, докладывать она, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я предлагать рассматривать вначале этот поправка. смысл ее следующий. при жилищный строительство у мы вычет, который идти как налоговый вычет, равный 600 тысяча рубль, это порядок 20 тысяча доллар. и туда включаться также процент, который должный уплачивать налогоплательщик по ипотечный кредит. дело в то, что ипотечный кредит - длительный, они предоставляться на период до 25 год. и фактически сумма, который налогоплательщик должный выплачивать по ипотечный кредит, мочь достигать двукратный или трехкратный стоимость приобретать квартира. это значить, что если мы в целое вычет ограничивать 600 тысяча рубль, то стоимость квартира, чтобы полностью укладываться в вычет с учет ипотечный кредит, должный составлять мало 7 тысяча доллар. за 7 тысяча доллар, по иметься данные, нельзя купить квартира не только в центральный город, но и практически в большинство регион россия. поэтому предлагаться следующий. сохранять вычет в тот вид, в какой он определять в принимать в комитет вариант, а процент по ипотечный кредит не засчитывать в этот вычет. такой образ мы действительно стимулировать ипотечный кредитование, вычет ограничивать очень умеренный стоимость квартира, давать возможность человек действительно брать ипотечный кредит, в несколько раз делать дешево стоимость ипотечный кредитование, не включая процент в размер этот вычет.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. правительство давать слово, у они, вообще-то, по этот поправка быть возражение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, шаталов. этот поправка вот на листочек, где подпись: дмитриев, грачев, боос, кулик, да? пожалуйста.
шаталов с. д. на заседание комитет обсуждаться подробно вопрос о процент по ипотечный кредит. быть принимать решение, что они включаться в состав тот расход, который приниматься к вычет в размер 600 тысяча рубль. мы считать, что это вполне разумный и хороший решение. он достаточно, поэтому мы не поддерживать поправка депутат.
председательствующий. так, обмен... пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поставлять свой подпись под этот поправка, только исходить из то, что правительство как генеральный направление улучшение жилищный строительство и обеспечение жилье население наш россия выбирать именно ипотечный строительство. если мы действительно согласный с то, что очень небогатый человек, который хотеть улучшать жилищный условие или построить себе жилье, по-другому решать этот проблема не мочь, тогда вы и решать. думать, корректный поправка, чтобы не включаться в сумма возмещение, как предлагать, вот этот процент по ипотечный кредит. у мы другой путь, по-моему... даже у сидеть в зал, чтобы сразу заплатить за жилье, редко у кто быть возможность. тот, кто иметь, он уже проблема решать. поэтому речь идти о то, быть мы развивать этот направление или нет. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я о другой сторона этот вопрос. неразумно маленький ограничение никогда дополнительный поступление в бюджет не давать. вот до это быть ограничение по недвижимость - 5 тысяча мрот. и весь сделка, то быть 90 процент сделка, идти ниже этот сумма, три четверть сумма при это идти черный нал. и в этот смысл, если мы устанавливать излишне маленький ограничение (а реально сумма, который предлагать, если в она процент включать, - это очень маленький ограничение), то это означать, что мы ипотека криминальный сделать, не получать никакой дополнительный поступление в бюджет. поэтому, конечно, этот поправка разумный. поправка 38 я снимать, а этот просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. ну, на заседание комитет обсуждаться разный имущественный вычет. там быть предложение вместо 600 тысяча сделать 3 миллион или 2 миллион. мы останавливаться на цифра "600 тысяча". естественно, включение процент по ипотечный кредит увеличивать этот сумма. но мнение комитет излагать, мнение правительство быть.
председательствующий. боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый коллега, вопрос ставиться такой образ. если мы процент за ипотечный кредит включать в общий объем вычет - 600 тысяча (а сюда включаться сам стоимость квартира и предлагаться еще процент по кредит), то по сравнение с неипотечный система приобретение жилье у ипотечный система приобретение жилье существенно ухудшаться условие. этот первый соображение. поэтому, на наш взгляд, надо ипотечный процент (только процент!) выводить из этот общий сумма. теперь второй соображение. действительно, для основной часть население, который сегодня получать доход отнюдь не тот, на который можно купить жилье (даже за 600 тысяча можно купить жилье), единственный способ улучшать свой жилищный условие - это ипотечный кредитование, ипотечный способ. поэтому и приниматься в свой время программа и президентский, и правительственный по ипотечный кредитование, и многий регион на она откликаться. и если мы вывести из-под налогообложение уплата процент, и причем мы вывести из-под налогообложение только по подоходный налог уплата процент, мы то самый и социальный справедливость, и выполнение президентский программа, и экономический стимулирование обеспечивать. этот второй соображение. и третий соображение. я бы хотеть отмечать, что при это у банк весь получать доход все равный оставаться под налогообложение. мы освобождать только от уплата подоходный налог физический лицо, который быть уплачивать процент. а сам процент у банк быть облагаться весь налог. мы здесь никакой норма налогообложение не нарушать. поэтому данный поправка можно быть бы поддерживать, она правильный.
председательствующий. все, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, подписывать дмитриева, грачев, боос, кулик? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 19, да, александр дмитриевич? георгий валентинович, 19-ю обосновывать.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. после боос теперь уже.
боос г. в. уважаемый коллега, поправка 19 касаться пункт 5 на страница 22. открывать, пожалуйста, страница 22, у кто быть таблица поправка. суть она сводиться к то, чтобы законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация иметь право устанавливать дополнительный стандартный налоговый вычет, кроме предусматривать в настоящий глава вычет. во время дискуссия с правительство по этот повод мы достигать компромиссный вариант, который раздавать на отдельный листочек и иметь отношение к тот случай, когда уже право такой реализовать субъект российский федерация. и мы предлагать сохранять их действие. правительство согласный с этот поправка, и я предлагать проголосовать она. это вот на такой отдельный листочек. в поддержка этот содержательный поправка выступать совет федерация. быть соответствовать обращение, оно тоже раздавать в зал.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я думать, должный быть комментарий правительство сначала, а потом я сказать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. да, мы обсуждать этот тема и обсуждать целый пакет предложение, который мочь быть здесь поддерживать. правительство не возражать.
председательствующий. правительство не возражать против принятие, да? пожалуйста, жуков.
жуков а. д. мы тоже очень внимательно обсуждать вопрос предоставление право субъект федерация вводить свой льгота, отличный от то, что быть в федеральный закон, и решать, что нельзя в целое это делать. но тот, который уже принимать и действовать в субъект федерация, наверное, быть неразумно отменять. поэтому я считать, что мы мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? здесь все согласный, и правительство согласный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? жуков - за. группа электронный голосование, проверять центральный трибуна. александр дмитриевич говорить, что там никакой признак жизнь нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на предыдущий поправка уважаемый коллега дмитриева. я, как член комиссия и во второй созыв, и сейчас, причастный к процесс внедрение ипотека и хотеть сказать, что этот процесс идти очень сложно и тяжело, где-то хорошо, где-то плохо. в частность, в арзамас-16 буквально недавно тысячный кредит ипотечный выдавать. это большой дело, сдвиг большой сделать. но я казаться, если мы свой решение быть рубить корень, вот этот побег, который только начинать образовываться, мы не совсем разумно поступать. я предлагать вернуться к голосование по поправка дмитриева и поддерживать она.
председательствующий. коллега, предлагаться возвращение к поправка по ипотека. здесь я вправе, наверное, поставлять вопрос о возвращение к голосование, да? кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка, связанный с ипотека? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        71,5%
проголосовать против 89 чело. 27,6%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы к этот поправка вернуться. мы только вернуться к она. обсуждение она состояться, и поэтому я ставить она на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат пашуто - по ведение.
пашуто в. р. уважаемый коллега, у я к вы необычный просьба. действительно, мы сейчас рассматривать этот законопроект, принимать по он решение, но быть очень важный закон о бюджет пенсионный фонд, в который мы должный закладывать повышение пенсия уже с август нынешний год. мы уходить с вы на недельный перерыв, а поправка нужно быть принимать как можно быстро. я бы просить проголосовать за то, чтобы мы рассматривать в течение 15-18 минута этот законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) да, конечно, после окончание этот.
председательствующий. коллега, у мы сегодня среда, поэтому мы сегодня с вы без специальный голосование за продление заседание мочь завершать рассмотрение этот законопроект. но владимир ростиславович предлагать после этот законопроект рассматривать проект о бюджет пенсионный фонд. я должный поставлять на голосование: рассматривать и бюджет пенсионный фонд сегодня. пожалуйста, голосовать. давать поддерживать наш комитет по социальный политика. кто без карточка? жуков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
спасибо вы. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить депутат дмитриев называть, за какой поправка только что проголосовать. вот мы сейчас с аппарат, который готовить стенограмма, так и не разбираться, о какой ипотечный поправка идти речь. я аппарат не находить...
председательствующий. александр алексеевич, я вы называть. вот вы она показывать.
котенков а. а. тогда я попросить для стенограмма уточнять, потому что совершенно неясно, за что голосовать.
председательствующий. поправка дмитриева, грачев, боос, кулик. весь депутат понимать. она на отдельный листок.
котенков а. а. на отдельный листочек?
председательствующий. да.
котенков а. а. все.
председательствующий. коллега, мы принимать поправка 24, да? или я пропускать? принимать. теперь, значит, 34-я, да? боос включать микрофон. (шум в зал.) подождать, по какой мотив? я еще даже не определять, какой поправка...
боос г. в. уважаемый коллега, мы принимать 19-ю.
председательствующий. а-а, 19-ю.
боос г. в. да. а 24-я точно так же касаться возможность выводить из-под налогообложение сумма, который направлять на благотворительный цель. в предлагать законопроект этот сумма ограничиваться, но не более чем 5 процент от доход. у я предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
боос г. в. мой предложение заключаться в то, чтобы не делать ограничение. если гражданин на благотворительность жертвовать свой зарплата - и пусть жертвовать, спасибо он надо сказать. в ход консультация с правительство достигать компромиссный соглашение (оно сформулировать на отдельный листочек), по который предлагаться все-таки вводить ограничение: не много 25 процент от сумма доход, получать в налоговый период.
председательствующий. георгий валентинович, а она быть у депутат?
боос г. в. она раздавать на отдельный листочек, на тот же, где поправка 19.
председательствующий. так, секундочка, сейчас мы быть она искать. ой, сколько тут этот листочек! александр дмитриевич, если вы несложно, давать я она.
жуков а. д. пожалуйста.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, чтобы вы тоже не запутываться, я просто зачитывать. это звучать так: поправка к проект часть второй налоговый кодекс, глава 32. и здесь один поправка вверху и второй поправка - ниже. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. мнение правительство хотеться бы выслушивать. дело в то, что сегодня на самый дело никакой ограничение не существовать. сегодня хоть весь свой доход отдавать на благотворительность, и никак это не ограничиваться. мы принимать жесткий ограничение: не много 5 процент. ну, наверное, можно пойти на смягчение.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. правительство не возражать против 25.
председательствующий. хорошо. тоже находить консенсус. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство не возражать, бюджетный комитет тоже считать возможный. вы многий сам участвовать в благотворительный деятельность. кто без карточка? жуков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, георгий валентинович, поправка 34. это на отдельный листочек, вместо 24-й.
боос г. в. да, на отдельный листочек, вместо 24-й. поправка 34 и 45 в связь с принятый мы только что редакция я снимать.
председательствующий. отзывать.
боос г. в. да.
председательствующий. хорошо, значит, 34-я и 45-я отзываться. 51-я еще у вы. мы голосовать по она, по-моему? 51-я голосоваться. сниматься.
боос г. в. 49-я тоже сниматься.
председательствующий. подождать, 49-ю вы не называть.
боос г. в. 45-я, прощать.
председательствующий. 45-я отзываться?
боос г. в. да-да.
председательствующий. все, георгий валентинович, ваш поправка заканчиваться.
боос г. в. все, да, спасибо.
председательствующий. теперь депутат тарачев, доходить час до вы. поправка под номер 1.
тарачев в. а. я 1-ю и 11-ю снимать, а вот по повод поправка 34... георгий валентинович она снимать, но...
председательствующий. мы она принимать.
тарачев в. а. нет, 34-ю он снимать.
председательствующий. ах да, снимать боос.
тарачев в. а. этот поправка содержать ясный перечень налоговый вычет. то, как написать статья 275 в редакция бюджетный комитет, оставлять масса вопрос. например: распространяться ли вычет на весь сумма при продажа ценный бумага, если лицо владеть они более три год? второй вопрос: как производиться вычет при доверительный управление ценный бумага? как учитываться убыток при продажа ценный бумага? весь этот вопрос, на мой взгляд, вообще проходить мимо бюджетный комитет. а вот поправка 34 георгий валентинович давать более ясный ответ. это приводить к налогообложение реально получать физический лицо доход, то быть с учет все объем осуществлять расход.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять по 34-й.
жуков а. д. но я хотеть сказать, что, наверное, не очень внимательно депутат тарачев прочитывать закон. по-моему, в отношение налогообложение ценный бумага все сказать ясно. что же касаться имущественный налоговый вычет, то я, честно говорить, не видеть здесь вопрос, который бы позволять по-разному трактовать то, что написать в данный статья. и, на наш взгляд, этот редакция намного более удачный (она дорабатывать вместе с правительство) по сравнение с тот базовый редакция, который давать быть в поправка депутат фракция "единство". можно спрашивать еще мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я абсолютно согласный с александр дмитриевич. действительно, первоначальный редакция, который обсуждаться вначале, по ценный бумага допускать двойной толкование и неясность. после то как быть написать два, даже три дополнительный абзац, который касаться ценный бумага, вопрос, на наш взгляд, урегулировать полностью, поэтому мы считать возможный ограничиваться то, что уже принимать, и отклонять поправка.
председательствующий. депутат тарачев просить, чтобы мы она проголосовать, да? нет? снимать поправка. спасибо. такой образ, коллега, мы весь поправка, вынести на отдельный голосование, с вы обсуждать. у мы оставаться еще поправка на отдельный лист, да, александр дмитриевич? вы говорить, как они у вы по порядок идти, а депутат быть у себя подбирать они.
жуков а. д. первый поправка на маленький листочек: депутат табачков, климов, стрельченко и так далее. пожалуйста, кто быть она обосновывать?
председательствующий. депутат климов владимир владимирович, давать обосновывать. (шум в зал.) подождать, жуков называть он. депутат климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (выкрик из зал.)
председательствующий. а мы сегодня не должный продлевать по этот законопроект - среда! пожалуйста.
климов в. в. уважаемый депутат, речь в этот поправка идти вот о что. видимо, при подготовка быть не совсем верно учитывать вопрос, касаться статья 273, подпункт 1 пункт 1. мы делать льгота на 3 тысяча рубль инвалид великий отечественный война, независимо от группа, инвалид, становиться таковой вследствие чернобыльский катастрофа, и приравнивать к они, независимо от группа, а у тот, кто воевать в афганистан и чечня (в основное наш поправка касаться сейчас они), почему-то получаться только первый и второй группа. мы просить этот несправедливость исправлять, потому что и тот, и другой, и третий выполнять задание правительство и при это потерять свой нога, рука, здоровье и все остальное.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. речь идти о тот категория гражданин, у который быть стандартный налоговый вычет в размер 3 тысяча рубль. действительно, рассматривать законопроект, мы находить понимание практически по весь вопрос с наш общество инвалид и добиваться то, что у мы нет разногласие по текст. здесь речь идти о то, чтобы устанавливать стандартный вычет в 3 тысяча рубль не только инвалид из число военнослужащий первый и второй группа, который становиться инвалид в результат ранение, контузия или увечье, получать при защита ссср, российский федерация (и далее по текст), но и инвалид третий группа. мы на комитет отдельно не обсуждать этот вопрос, но мой личный мнение, что можно на это пойти. у мы не так много инвалид третий группа, получать ранение, контузия в результат тот событие. мы быть категорически против то, чтобы распространять тот льгота, который мы давать для инвалид первый и второй группа, на весь инвалид третий группа, но в данный случай речь идти о достаточно ограниченный количество человек. если правительство не возражать против это принципиально, можно быть бы соглашаться.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение.
шаталов с. д. на наш взгляд, категория инвалид третий группа достаточно широкий, а здесь предоставляться льгота только тот гражданин, который действительно серьезно пострадать и трудоспособность который очень серьезный ограниченный. и поэтому мы предлагать сохранять этот льгота в размер 3 тысяча рубль вычет в месяц для инвалид только первый и второй группа.
председательствующий. депутат климов - и быть голосовать. депутат климов микрофон включать, владимир владимирович.
климов в. в. здесь речь идти только об инвалид боевой действие. это не весь инвалид третий группа в страна. и я вы мочь сказать, что фактически все, кто потерять нога в афганистан или в чечня, - это инвалид третий группа. здесь этот льгота позволять они иметь еще дополнительный 300 рубль, для то чтобы хотя бы себя лекарство покупать.
председательствующий. что-то у мы новое в законодательство. что, инвалид без нога к третий группа теперь относить втэк? депутат пашуто, пояснять.
пашуто в. р. я хотеть бы сказать, что все глухая тоже инвалид третий группа. и по многий ранение, который иметься, что касаться, быть так говорить, наносить частичный ущерб здоровье (иметься в вид то ли рука, то ли нога, то ли еще какой-то часть тело), речь идти тоже об инвалид третий группа.
председательствующий. нет, вы пояснять другой. втэк что, теперь не давать второй и первый группа, если человек потерять нога или рука?
пашуто в. р. не всегда.
председательствующий. не всегда, да? все, коллега, обсуждать вопрос. я ставить в редакция депутат климов и группа депутат. пожалуйста, кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, какой следующий у вы?
жуков а. д. поправка депутат кулик, на отдельный листочек. статья 273.
председательствующий. коллега, вот она, на отдельный листочек. депутат кулик.
кулик г. в. я хотеть сказать, что поправка к статья 269.1, 272 я снимать. а смотреть сейчас статья 273. речь идти вот о что. сегодня стандартный вычет для рядовой гражданин россия в тот законопроект, который вы рассматривать (который он мочь вычесть из налогооблагаемый база), определять в 400 рубль и 200 рубль на ребенок в месяц. значит, стандартный семья - один ребенок и двое работать - мочь по этот наш закон вычесть из налогооблагаемый база 800 рубль... предлагаться вычет на ребенок подымать до 300 рубль и распространять это только на тот налогоплательщик, у который доход не превышать 25 тысяча рубль в год. такой образ, мы немножко улучшать ситуация тот, кто воспитывать ребенок, особенно молодой семья.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. для начало я бы давать слово правительство для комментарий, потом я от комитет прокомментировать.
шаталов с. д. геннадий васильевич, когда мы обсуждать этот поправка (я хотеть напоминать), мы говорить о цифра в 20 тысяча рубль. вот в такой постановка правительство поддерживать этот предложение.
председательствующий. геннадий васильевич кулик включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в. сергей дмитриевич, если это принципиальный (хотя я просчитывать - там разница копеечный), я согласный ради то, чтобы поддерживать семья, который воспитывать ребенок.
шаталов с. д. спасибо за согласие.
председательствующий. тогда вы снимать свой поправка, так я понимать, да? 20 тысяча. (выкрик из зал.) тогда мы голосовать. с голос - 20 тысяча, так я понимать. (выкрик из зал.) но здесь "25" написать! пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, рассматривать вопрос стандартный налоговый вычет, мы обсуждать подробно то, что касаться вычет, единый стандартный вычет в частность, сумма вот этот - 400 рубль, а также вычет на ребенок. по единый стандартный вычет мы принимать решение о то, чтобы пойти на увеличение его на 100 рубль. это очень болезненный мера для бюджет: каждый 100 рубль увеличение единый стандартный вычет стоять, по оценка правительство, порядок 5 миллиард рубль доход для бюджет в минус, естественно. но, учитывать высокий социальный значимость этот вычет, то, что они делаться для наиболее малообеспеченный слой население, а здесь как раз мы и предлагать вводить ограничение, то быть до какой сумма доход гражданин, получать этот вычет, иметь право он получать, мы останавливаться на сумма 30 тысяча рубль для единый стандартный вычет. по ребенок мы решать не дифференцировать и давать этот вычет в 200 рубль все. но, конечно, логично предлагать, раз уж мы давать по единый стандартный вычет льгота наименее обеспечивать, давать она и то, у кто быть ребенок, то быть этот льгота применять только для бедный, а для богатый не применять. сейчас спор, ну, не спор, собственно говорить, дискуссия идти о то, до какой уровень годовой доход она применять: до 30 тысяча, 20 или 25. то, что сейчас автор поправка приходить к согласие с правительство на уровень 20 тысяча рубль, это хорошо. я предлагать поддерживать этот предложение, соглашаться с поправка кулик в текстовый часть, заменять сумма 25 тысяча на 20.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? тогда я быть ставить на голосование: мы заменять 25 на 20 тысяча. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну соглашаться, что мы работать в напряженный режим. я хотеть бы кто-нибудь из депутат (ткнуть наугад палец) попросить подходить ко я и показывать этот поправка: он разбираться, где мы менять цифра? я понимать, я находить. но я уверять, что 90 процент депутат до сей пора не мочь понимать, о какой цифра идти речь. я хотеть, чтобы кто-нибудь показывать перед камера, в какой место, в какой строчка 25 меняться на 20. кто-нибудь это понимать, кроме автор?
председательствующий. нет, ну правительство...
котенков а. а. я просить процитировать страница, номер пункт и строчка, в который 25 тысяча меняться на 20. извинять я, это не по мой прихоть, это пойти в текст закон.
председательствующий. александр алексеевич, если депутат вы не доверять, то правительство-то подтверждать. пускай они вы и показывать. что вы мы заставлять показывать-то? пускай они вы показывать, где 25 вместо 20. так, пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ну, я сказать, просто чтобы вы легко быть ориентироваться, поскольку мы все-таки хорошо этот закон знать, с он много работать. это страница 34 закон. в пункт 3 идти речь о стандартный вычет в 400 рубль. там вы находить, что он предоставляться в тот случай, если заработный плата гражданин превышать 30 тысяча. вместо это предлагаться 20. пункт 4 говорить о то, что 200 рубль за каждый месяц налоговый период на каждый ребенок. кулик предлагать 300 рубль и также ограничение по годовой зарплата в сумма до 20 тысяча.
председательствующий. ну, хорошо, я думать, что в любой случай со слово это не очень замечание правильный, не очень...
жуков а. д. нет, это не со слово, это написать в поправка. я просто александр алексеевич пытаться помогать, на какой страница закон: 34-я страница.
председательствующий. быть еще замечание? с учет вот тот поправка, который быть согласовывать с автор поправка кулик с согласие правительство? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, я не интересовать, где это в текст закон. согласно конституция, поправка - это быть законодательный инициатива. вы показывать я поправка, где в поправка меняться цифра, а не в текст закон. вот о чем идти речь. это, извинять я, конституционный процедура. и здесь нельзя профанация заниматься.
жуков а. д. ну, в поправка, подписывать депутат кулик, написать: "статья 273. стандартный налоговый вычет. подпункт 3. слово "превышать 30 000 рубль, начинать с месяц, в который указанный доход превышать 30 000 рубль, налоговый вычет, предусматривать настоящий подпункт, не применяться". заменять слово: превышать не 30, а в данный случай вот 20. вопрос обсуждаться о сумма 20 тысяча. и так далее. и подпункт 4 излагать в следующий редакция: в размер 300 рубль вместо 200, как в текст закон. понятно, да?
председательствующий. нет возражение? просить определяться голосование: принимать поправка депутат кулик. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, какой следующий поправка? где она?
жуков а. д. поправка кулик. значит, поскольку он снимать поправка по статья 269.1 и статья 272, оставаться единственный поправка - по статья 275. пожалуйста, кулик давать слово.
председательствующий. да, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, подоходный налог являться главный налог, который образовывать доходный база в регион. мы с вы проголосовать за определенный льгота по социальный вычет и по вычет при реализация имущество - как бы довольно высокий потолок. для многий регион это просто большой, так сказать, сумма, который не восприниматься. поэтому предлагаться давать право регион в предел тот льгота, который мы утверждать по социальный вычет и по вычет при реализация недвижимый имущество, устанавливать закон свой законодательный орган норматив, который соответствовать развитие экономика тот или иной регион. вот смысл поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, правительство.
шаталов с. д. правительство не возражать против этот поправка.
председательствующий. представитель президент? от комитет?
жуков а. д. я уже говорить: устанавливать размер по 25 тысяча на обучение, на медицина. мы рассматривать на комитет многий вопрос, связывать с то, чтобы регион давать право дифференцировать. в предложение кулик говориться, что, по суть, регион, отдельный регион, мочь снижать этот сумма: где низкий уровень жизнь, там, наверное, 25 тысяча выглядеть слишком большой сумма. в принцип мы не очень поддерживать, чтобы в каждый регион быть свой порядок, но в данный случай, наверное, можно соглашаться, поскольку речь не идти о какой-то возможность уход от налогообложение.
председательствующий. да, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый александр дмитриевич, вот вы сказать, что этот поправка предоставлять право регион уменьшать сумма вычет. я читать дословно: законодательный (представительный) орган субъект российский федерация мочь устанавливать иной размер вычет с учет свой региональный особенность. следовательно, они мочь и повышать она?
жуков а. д. если бы этот поправка не начинаться со слово "в предел размер социальный налоговый вычет...", то можно быть бы так она прочитывать. но поскольку "в предел...", то это значить...
котенков а. а. то быть не высокий?
жуков а. д. ну конечно, мы так читать она. мочь быть, у юрист другой мнение, но написать: "в предел...".
председательствующий. так, пожалуйста, быть вопрос? голосовать, да? кто за то, чтобы принимать поправка, который быть предлагать коллега кулик? просить определяться голосование. на рука у вы она быть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, что еще у вы быть? быть еще? пожалуйста.
жуков а. д. у я вот быть еще поправка кулик очень длинный. но у я такой впечатление, что она весь уже рассматривать.
председательствующий. значит, вы она снимать, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. так, еще быть у вы что-нибудь?
жуков а. д. у я больше нет. но вот я сейчас приносить, раздавать поправка депутат резник в связь с принятый поправка дмитриева как раз по ограничение сумма, который направляться на добровольный пенсионный страхование.
председательствующий. и она быть?
жуков а. д. раздаваться поправка.
председательствующий. раздаваться.
жуков а. д. другой поправка у я на рука нет.
председательствующий. если раздаваться, мы должный рассматривать. сейчас мы давать депутат резник слово. депутат резник, пожалуйста. (выкрик из зал.) тогда быть замечание. сразу замечание, что надо делать быть за три день. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. просить прощение, пока не все раздавать этот поправка. быть еще поправка, подписывать депутат плескачевский. поэтому мы мочь начинать с они, пока раздавать поправка.
председательствующий. давать, да. коллега плескачевский здесь, да? депутат плескачевский здесь? здесь. включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с., фракция "единство". александр дмитриевич, я бы не становиться идеализировать закон, по крайний мера в тот часть, который касаться налогообложение инвестиционный сфера, как портфельный, так и сфера прямой инвестиция. я не знать, что иметь автор в вид, когда вводить новый понятие "выгода от приобретение ценный бумага". то быть как бы плательщик налог человек становиться не в момент продажа бумага и, собственно, получение польза в денежный выражение, а в момент приобретение. статья 269.1, подпункт 3 пункт 1 - "выгода от приобретение ценный бумага". связывать с он пункт 4 растолковывать, что выгода пониматься как разница между затрата на приобретение и рыночный стоимость ценный бумага. не мочь бы вы пояснять, что иметься в вид в этот случай?
жуков а. д. ну, по-моему, достаточно очевидный ответ: если вы получать ценный бумага стоимость в миллион доллар, заплатить за она 1 рубль.
председательствующий. так, пожалуйста, еще раз включать микрофон.
жуков а. д. я думать, что правительство мочь давать еще более внятный пояснение.
шаталов с. д. уважаемый депутат, насколько я понимать, речь идти о следующий позиция: что такой материальный выгода при приобретение ценный бумага. пояснять на пример. гражданин приобретать за 1 доллар ценный бумага, который стоить 1 миллион доллар. в этот случай у он должный появляться выгода, который подлежать налогообложение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат плескачевский включать микрофон.
плескачевский в. с. тогда необходимо чуть четко объяснять понятие "рыночный стоимость ценный бумага", потому что, как известно, быть множество рынок, например как рынок организовывать, так и рынок неорганизованный. очевидно, что между они быть естественный разница в цена. означать ли это, что физический лицо, совершать по 10 операция в день, предполагать, с этот ценный бумага, должно 10 раз начислять этот разница? и потом, все-таки о какой, собственно говорить, торговый система, по который быть измеряться этот рыночный стоимость, мочь идти речь - об определенный закон или правительство или нет? и третий вопрос: а что мы быть делать с неликвидный ценный бумага, который вообще не иметь рыночный стоимость? в результат, на мой взгляд, этот норма просто в очередной раз ставить этот сфера, так сказать, в зависимость от конкретный чиновник. а мы иметь печальный опыт, когда чиновник совершенно не разбираться в этот достаточно тонкий сфера.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. голосовать?
жуков а. д. нет, пояснение все-таки.
председательствующий. пожалуйста, объяснять.
жуков а. д. вопрос определение стоимость имущество, ценный бумага, деталь определение обычный цена, рыночный цена даваться в первый часть налоговый кодекс. мы не ставить перед себя задача... в тот-то и смысл налоговый кодекс, что многий положение из тот, что прописывать в первый часть и действовать для весь вид налог, в тот число при определение налогооблагаемый база, объект налогообложение и так далее, не дублироваться в особенный, второй часть, поэтому, естественно, и не быть здесь цель прописывать в полный объем то, о что вы говорить. кстати, мы по этот же путь идти, когда говорить об обложение доход в вид материальный выгода. там тоже идти отсылка к общий часть, где в статья 40 определяться, как считать цена - рыночный или обычный - по товар, который выдаваться работник в качество заработный плата.
председательствующий. так, правительство высказывать свой позиция по поправка? пожалуйста.
шаталов с. д. я казаться, что александр дмитриевич абсолютно точно излагать ситуация. основной подход к формирование рыночный цена излагать в статья 40 налоговый кодекс. в отношение бумага, который котироваться на биржа, естественно, это быть биржевой цена. в отношение другой бумага проблема, безусловно, быть сложно. и в этот случай многое быть решать складываться правоприменительный практика, в тот число судебный решение. но из то, что быть проблема, вовсе не следовать, что надо исключать соответствующий норма и оставлять вообще без налогообложение доход, который мочь быть получать такой способ.
председательствующий. хорошо. значит, нет вопрос. уважаемый коллега, я ставить на голосование. пожалуйста, представляться, я не видеть. кто? плескачевский, вы еще раз? пожалуйста.
плескачевский в. с. на мой взгляд, этот ситуация напоминать тот, когда мы взяться контролировать расход крупный, когда ценный бумага, в тот число и стоимость в 1 рубль, оптом записывать под контроль. до сегодняшний день налоговый инспекция, конечно, не мочь перерабатывать тот материал, который они предоставлять регистратор. здесь действительно очень много проблема. поэтому я предлагать бы первый два поправка пакет... значит, исключать соответствующий пункт закон, для то чтобы не усложнять ситуация в часть, касаться рынок ценный бумага.
председательствующий. значит, вы предлагать не рассматривать?
плескачевский в. с. исключать пункт соответствующий закон. то быть проголосовать за поправка.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. на наш взгляд, предлагаться исключать из закон очень важный пункт, который описывать особенность обложение ценный бумага. исключение этот два абзац создавать очень большой дыра в данный закон, поэтому мы против, конечно.
председательствующий. так, голосовать: принимать поправка, который представлять депутат плескачевский. просить определяться голосование. александр дмитриевич, у вы все, да? один поправка оставаться еще, поправка резник. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат резник. пожалуйста, короче. владислав резник включать микрофон.
резник в. м. в связь с принятие поправка по пенсионный фонд и в связь с то, что вследствие это возникать огромный дыра, через который быть уходить основной заработный плата в страна, предлагать в абзац третий пункт 4 этот статья после слово "за исключение направлять на добровольный пенсионный страхование" включать следующий слово "в предел до 2000 рубль в год".
председательствующий. правительство?.. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, сейчас мы уже начинать редакция ставить с голос. мы договариваться о следующий... ну хорошо, мы только что проголосовать этот поправка, причем в тот вид, в какой она сейчас записывать. о что мы договариваться? в связь с этот поправка мы необходимо вносить три изменение. первый изменение - это обкладывать на выход выплата из пенсионный фонд, негосударственный пенсионный фонд, подоходный налог. это раз. второй изменение. мы договариваться поставлять ограничение, а сумма ограничение обсуждать завтра на заседание бюджетный комитет. мы сейчас об это договариваться с правительство, с сергей дмитриевич шаталов. это два. и третий поправка - это поставлять под налогообложение различный род переуступка правый требование, чтобы нельзя быть отдавать в залог сам страховой свидетельство, чтобы нельзя быть использовать это как схема уход от подоходный налог. это три. вот этот три момент! мы договариваться завтра на заседание бюджетный комитет рассматривать три поправка, который я подготовить, и завтра же по они определяться. если понадобиться, сформулировать в другой редакция. и затем в пятница они отдельно проголосовать в рамка второй чтение, и в пятница же проводить голосование в третий чтение данный глава.
председательствующий. депутат гончар и потом - булавинов. давать не быть обсуждать, уважаемый коллега. "за" и "против".
гончар н. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы не мочь не обсуждать поправка коллега резник, который, конечно, не обсуждаться у мы на заседание комитет (я иметь в вид бюджетный комитет) и сейчас озвучивать с голос. сложно! вот сейчас коллега боос комментировать, и уже понятно, что мы выходить на некий второй второй чтение. я убедительно просить и, артур николаевич, вносить такой предложение: вернуться все-таки к повторный голосование поправка депутат дмитриева, грачев, боос. просить обращать внимание на важный вещь. негосударственный пенсионный фонд переживать период становление, и мы вешать перед они крючок с такой соблазн: впутываться в схема. и в результат (просить обращать внимание: ведь в этот фонд быть деньги пенсионер!) получать толпа, который быть перед они... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка депутат резник. я давать слово по поправка резник. депутат булавинов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но этот предложение уже вносить. по регламент посмотреть. мы обсуждать поправка депутат резник. быть высказывать мнение депутат боос. пожалуйста, булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я все-таки предлагать голосовать по этот поправка. сейчас прозвучать фраза "мы договариваться". со я никто не договариваться, и я не знать, что такой "договариваться" в процесс обсуждение поправка. я такой регламентный термин не знать. быть сказать, что поправка должный быть в письменный вид. она приходить. мы должный свой голосование выражать, поддерживать она или не поддерживать. вот и все.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр дмитриевич. потом по ведение - коломейцев.
жуков а. д. мой мнение по этот поправка я уже неоднократно высказывать. я считать, что надо возвращаться к поправка дмитриева и отклонять она, потому что в случай принятие этот поправка закон во многое лишаться смысл. я уже говорить об это. мы создавать дыра, огромный. я считать, что сегодня, мочь быть, в такой срочный порядок рассматривать какой-либо поправка к этот не иметь смысл. мы иметь возможность при голосование в третий чтение вернуться во второй, рассматривать любой поправка и принимать по она решение. но совершенно очевидно, что поправка дмитриева в любой случай требовать серьезный пересмотр другой статья закон. такой предложение комитет к третий чтение подготовить.
председательствующий. депутат лоторев - от группа. пожалуйста. депутат коломейцев, извинять. по регламент...
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мочь быть, мы действительно прислушиваться к предложение коллега боос, чтобы не увлекаться сейчас какой-то момент, а спокойно в течение два день (надо давать время и бюджетный комитет) действительно подходить ко весь три момент, в тот число и к поправка уважаемый оксана генриховна, и спокойно в пятница этот проблема решать: закрывать голосование полностью глава, обсуждать сегодня.
председательствующий. сейчас я предоставлять слово автор, депутат резник. (шум в зал.) а потом вы. по регламент сказать. мочь не киснуть. депутат резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, я предлагать следующий. если быть возвращение к поправка дмитриева в третий чтение, то тогда можно быть отменять и ее поправка, и мой. а сейчас предлагать она рассматривать.
председательствующий. проголосовать предлагать.
резник в. м. то быть проголосовать она. предлагать она принимать. а в случай, если быть отменять поправка дмитриева, можно быть отменять мой поправка тоже в третий чтение.
председательствующий. хорошо. последний - депутат коломейцев от комитет по регламент, и голосовать. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уже все перегреваться, наверное, от рассмотрение этот закон. но вообще-то поправка резник раздавать в нарушение регламент, она надо раздавать минимум за три день. поэтому быть предложение. согласно пункт 9 статья 123 быть нормальный выход: отправитьн доработка в комитет. в спокойный ритм - два ночь и один день дорабатывать и вынести в пятница, чтобы окончательно, без спор и проволочка принимать он вместе с пункт 19. ну сколько уже об это говорить?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. тут депутат коломейцев мы критиковать за то, что мы по ночь работать, дескать, не весь депутат выдерживать и мочь работать. не надо ничто никуда переносить! законопроект надо сегодня принимать во второй чтение. третий чтение к пятница мы не подготовить, даже если быть работать по 25 час в сутки. он быть готовый к конец июнь. должный быть проводить большой юридический и лингвистический правка правовой управление, как известный. так что мы успевать он в третий чтение проголосовать. если быть необходимость, мы перед третий чтение предлагать вы вернуться во второй и соответствующий поправка рассматривать.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, надо ускорять принятие данный законопроект. и я бы соглашаться с уважаемый николай васильевич коломейцев в тот план, что нельзя рассматривать поправка, раздавать в день голосование, но, прощать я, принимать поправка оксана генриховна дмитриева тоже раздавать только сегодня. в данный случай они обладать одинаковый статус. и коль скоро тот поправка вы принимать, то надо рассматривать и этот. теперь по существо. уважаемый депутат, к огромный сожаление, при обсуждение поправка оксана генриховна дмитриева никто из вы не ссылаться на закон о негосударственный пенсионный фонд. я специально (к сожаление, чуть поздновато) подымать в компьютер этот закон и убеждаться в следующий: закон предусматривать механизм досрочный расторжение договор с негосударственный пенсионный фонд, при это в соответствие с условие договор осуществляться выплата выплатной сумма на условие договор. то быть мы договариваться, например, с михаил юрьевич зурабов. он учреждать (только я просить потом пресса не комментировать, что мы с он в сговор) негосударственный пенсионный фонд, в который единственный клиент - это я. я уплачивать ежемесячно миллион доллар, поскольку ограничение по сумма нет. он, соответственно, этот деньги в банк прокручивать, наращивать процент. через шесть месяц я расторгать договор, и на условие договор, в который записывать, что он выплачивать выплатной сумма в размер уплачивать страховой взнос, он я возвращать 6 миллион доллар наличные, за который я не уплачивать налог и не плакать, а сам себя оставлять получать процент.
председательствующий. не рассказывать все сейчас.
котенков а. а. вот что мы с вы создавать. поэтому либо нужно отменять поправка оксана генриховна дмитриева, либо, что скоро все, принимать поправка депутат резник, который значительно ограничивать сумма возможный вот такой махинация. но, единственный, я хотеть уточнять. к сожаление, депутат резник ошибаться в нумерация статья, речь идти о статья 274 по новый нумерация.
председательствующий. уважаемый коллега, александр дмитриевич!.. все уставать. я все-таки... нет, оксана генриховна, мы же обсуждать поправка резник, а мы почему-то все ваш поправка... пожалуйста, от комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка действительно нужно сейчас проголосовать, но я думать, что вот тот содержательный замечание, который александр алексеевич высказывать, мочь быть к третий чтение представлять мы от имя президент, для то чтобы быть ясность, подписывать он в такой вид закон или нет. я думать, что это многие вопрос снимать. поэтому сейчас надо прекращать обсуждение, поставлять на голосование, а далеко мы быть к третий чтение работать.
председательствующий. ошибка. а где ошибка? вы посмотреть...
жуков а. д. ну, в нумерация, он давать по старый нумерация.
председательствующий. ну, протокольно давать записывать.
жуков а. д. на самый дело он давать поправка к статья 269.2, к пункт 5, не 4. ну, неважно.
председательствующий. ну, хорошо. давать мы определяться голосование, я так понимать, уважаемый коллега. (шум в зал.) настаивать депутат на голосование. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, совершенно понятно, что речь идти о статья 269. и несмотря на то, что этот поправка давать в соответствие со старый нумерация статья, она идентифицироваться совершенно однозначно. поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка и соглашаться с тот предложение по дальнейший процедура, о который сейчас сказать александр дмитриевич. я казаться, надо закрывать сегодня этот вопрос, а последующий доработка к третий чтение еще возможный.
председательствующий. уважаемый коллега, не очень удобно я чувствовать себя тоже в этот ситуация. я так понимать, что депутат резник торопиться. мочь быть, так сделать, чтобы хоть какой-то чистота быть. сейчас мы быть рассматривать законопроект о пенсионный фонд... я не знать, мы проголосовать, а после это быть возражение. быть же возражение! вы посмотреть, другой документ! мочь быть, сейчас вы удаваться, пока законопроект о пенсионный фонд обсуждаться, исправлять, а потом голосовать.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. голосовать? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат резник? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) нет, еще раз. я, кажется, высказывать свой позиция. депутат настаивать на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование. (оживление в зал.)
результат голосование (18 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, хлопать тут нечего, потому что я, как председательствовать, мочь вы сказать, что, конечно, не очень красиво все это быть выглядеть. потому что документ, который проходить... здесь даже не написать правильно статья и так далее, и так далее. я предлагать выход - вы настаивать на голосование. хорошо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поскольку весь поправка и таблица проголосовать, я предлагать поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос: принимать во второй чтение проект часть второй налоговый кодекс (налог на доход физический лицо); комитет дорабатывать указанный проект с учет принимать поправка и вносить он на рассмотрение в госдума в третий чтение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. депутат севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат!.. уважаемый александр дмитриевич, я просить извинение, что я перебивать, поскольку вы уже предлагать, к что мы должный сейчас переходить. но я просто хотеть бы, чтобы все быть чисто, предлагать: давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог подготовить поправка к статья 273, с то чтобы герой советский союз переводить из подпункт 2 в подпункт 1.
председательствующий. участник великий отечественный война только.
севастьянов в. и. речь идти о то, что герой советский союз, герой россия и награждать орден слава три степень -  все мало полтора тысяча человек.
жуков а. д. уважаемый виталий иванович, жаль, что вы рано... мы сейчас подходить к голосование постановление. жаль, что вы рано не задавать этот вопрос, а то бы я вы сказать, что мы они уже переводить на два категория снизу вверх. но в 1-й мы не мочь включать, потому что там указывать один "чернобылец", который на сегодняшний день вообще освобождать от уплата налог. мы сделать максимум уже на комитет, для то чтобы льготировать герой. это значительно более льготный порядок, чем предлагать правительство. коллега, я все-таки предлагать проголосовать.
председательствующий. я хотеть два слово сказать. я бы тут поправка сделать: все-таки рассматривать герой советский союз - участник великий отечественный война. они вообще единица! инвалид - один дело... у мы получаться, смотреть, инвалид великий отечественный война... а герой советский союз - участник великий отечественный война?.. я бы все-таки это посмотреть.
жуков а. д. хорошо, протокольно вы мы записывать поручение.
председательствующий. протокольно, да. слово представитель правительство, и я ставить на голосование.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеть по предыдущий проблема высказываться. это, конечно же, не делаться протокольный решение. это вполне цельный поправка, который должный обсуждаться отдельно.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть предложение принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, пункт 20: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год". продолжать работа. по ведение, пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. я хотеть напоминать статья регламент. продлеваться автоматически заседание только для завершение рассмотрение один вопрос - текущий. чтобы сейчас рассматривать бюджет пенсионный фонд, надо продлевать заседание.
председательствующий. сергей викторович, мы проголосовать за то, чтобы этот вопрос тоже рассматривать, голосовать палата и принимать решение. уважаемый коллега, мы проголосовать за то, чтобы после предыдущий вопрос рассматривать и бюджет пенсионный фонд. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов. уважаемый коллега, просить внимание.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение представлять проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год", который быть вносить правительство российский федерация 17 март. 17-го же март быть отзывать тот законопроект, который быть вносить в государственный дума ранее, 25 август. мы признательный за то, что сегодня рассматривать этот проект закон, поскольку в государственный дума бюджет пенсионный фонд находиться фактически уже с август прошлый год. я вынуждать быть все-таки приводить несколько конкретный цифра, несмотря на то что вы весь чрезвычайно увлекать быть предыдущий обсуждение. наверное, на слух этот цифра воспринимать быть непросто, но то не менее без это обходиться я не удаваться. бюджет сбалансировать в сумма 319 131 миллион, из который собственно страховой взнос в пенсионный фонд запланировать в объем 276,6 миллиард. объем страховой взнос в этот сумма быть определять на основание тот прогноз по фонд оплата труд, который подготовить минэкономики в размер 1220 миллиард. 7 процент из этот сумма - это фонд, который не облагаться страховой взнос, такой образ, в расчет он учитывать не быть. коэффициент сбор страховой взнос быть определять на уровень 86,6 процент против первоначальный, который в бюджет пенсионный фонд, вносить в август, предусматриваться на уровень 83,6 процент. какой еще дополнительный доход предполагать получать в этот год пенсионный фонд? это средство, который должный поступать в пенсионный фонд от вменять налог в сумма 1,55 миллиард, средство федеральный бюджет в сумма 26,7 миллиард, из который 1,8 миллиард федеральный бюджет направлять на погашение существовать задолженность за 1997-1998 год. 13,3 миллиард - это сумма, который должный быть направлять в пенсионный фонд от реализация гуманитарный помощь, поступать в российский федерация в прошлый год. напоминать, что в бюджет пенсионный фонд за прошлый год этот сумма быть предусматривать в объем 18,3 миллиард, из который фактически поступать 4,9. далее так называть прочий доход пенсионный фонд в размер 450 миллион, средство фонд занятость, который должный мы передавать они в погашение задолженность за предыдущий год, этот сумма мы выплачивать пенсионер в связь с досрочный выход на пенсия, безработный, в сумма 168 миллион. и 61 миллион, который мы рассчитывать получать в этот год от фонд занятость. вот суммарно весь этот доход и составлять 319 131 миллион. расходовать мы планировать этот сумма на выплата пенсия, одновременно предполагать (в проект бюджет это предусматривать) повышать пенсия в 1,2 раз с февраль и в 1,1 раз с ноябрь текущий год. одновременно с это мы предусматривать повышение соотношение заработный плата с 0,7 до 0,8 с май иувеличение компенсационный выплата соответственно по минимальный пенсия до 300 рубль и по максимальный - с 85 до 100, что также предусматривать мы в расход. между то проект бюджет, который быть вносить и обсуждать в комитет, о что, вероятно, вы сейчас услышать, иметь уже ряд недостаток, возникать по объективный причина. мы проиндексировать пенсия в май на 7 процент, и это уже вносить определенный корректировка в основной показатель пенсионный фонд. одновременно с это сейчас целый ряд доходный статья также уточняться, некоторый - в сторона увеличение, а некоторые - в сторона уменьшение. мы в ход обсуждение основной параметр бюджет пенсионный фонд на 2000 год подтверждать финансовый возможность увеличивать доходный часть, с то чтобы проводить дополнительный увеличение пенсия в август и в ноябрь на следующий принцип: увеличивать соотношение заработный плата, который использоваться при исчисление пенсия пенсионер, получать пенсия по 113-му закон, в август до 0,9 и в ноябрь до 0,95 и одновременно с это повышать опережающий темп соотношение заработный плата для тот, кто проживать в условие крайний север. здесь мы, наверное, еще определять точно, о какой территория идти речь, с то чтобы решать целый ряд проблема, иметься сегодня у северянин. ряд альтернативный законопроект, наверное, в близкий время быть рассматриваться, один из они должный быть быть рассматривать сегодня. вот такой род решение мы считать возможный принимать в рамка бюджет пенсионный фонд и соответствующий закон о соотношение заработный плата на этот год. финансовый такой род расход быть обеспечивать.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. потом быть вопрос. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, хотеться бы сразу сказать, что комитет рекомендовать принимать в первый чтение законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год", но с некоторый условие. к сожаление, правительство не счесть необходимый вносить изменение до первый чтение, что возможно по регламент, поэтому комитет для протокольный запись и затем для внесение изменение ко второй чтение делать следующий замечание. первый. следовать устанавливать более напряженный задание по сбор страховой платеж, доводить он до 86 процент вместо 79,4. это позволять увеличивать доходный часть бюджет на сумма не менее 20 миллиард рубль. должный вы сказать, что за последний два год, даже практически за три год, ну,особенно в 1999 год, сбор составлять 89,3 процент. поэтому 79 процент это ни в какой ворота не идти, как говориться. второй. определять мобилизация просрочивать задолженность отдельный строка, поскольку это очень важный. мы считать, что этот сумма должный составлять около 23 миллиард рубль. третий. в доходный часть бюджет отражать переходить остаток денежный средство, сформировываться на начало год, - 10,7 миллиард рубль. четвертый. включать доход по погашение реструктурировать задолженность сельскохозяйственный товаропроизводитель, предприятие и организация агропромышленный комплекс. пятый. на забалансовый счет отражать доход и предполагаемый расход за счет поступление по дополнительный тариф страховой взнос в размер 14 процент для предприятие, использовать труд летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. помнить, федеральный закон ј 37-фз? шестой. в расходный часть, статья 3 и статья 4 (это очень важный, уважаемый коллега), учитывать расход на повышение размер отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна с 1 мая2000 год - 0,8, с 1 август 2000 год - 0,9 и с 1 ноябрь 2000 год 0,95. цифра "0,95" давать коэффициент... давать икп, если считать, 0,712. согласие пенсионный фонд, в частность официальный представитель правительство зурабов, в комитет иметься. седьмой. уточнять объем расход на увеличение пенсия с 1 май в 1,07 раз, о чем разговор уже идти. восьмой. сокращать расход, связывать с деятельность пенсионный фонд и его орган. об это замечание сделать комитет по бюджет, а также профильный комитет совет федерация - комитет по социальный политика. такой расход, который там сегодня планироваться, около 2 миллиард рубль, - это достаточно много. там плюс к это быть еще и другой расход. девятый. определять источник, за счет который осуществляться финансирование расход, необходимый для улучшение условие проживание престарелый и инвалид (я обращать внимание: не на повышение пенсия, а на проживание) в государственный и муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание население, - это 3 миллиард рубль в соответствие с указ президент, - что быть поручать пенсионный фонд. этот нарушение закон. вообще, надо сказать, что касаться затрата из федеральный бюджет на расход, связывать с доставка пенсия и с ряд позиция, на который не должный расходоваться деньги пенсионер, то должный быть еще в больший степень ужесточить требование государственный дума. десятый. исключать расход на обслуживание вексель фонд. этот сумма составлять 1,48 миллиард рубль. и одиннадцатый. исключать противоречие законопроект налоговый кодекс в часть, касаться заключение соглашение с кредитный организация в связь с неисполнение они поручение по перечисление страховой взнос. уважаемый коллега, хотеться бы сразу отмечать: в связь с этот вы представляться проект постановление государственный дума, в который мы с вы должный достаточно четко определять... пункт 1: принимать в первый чтение этот рекомендация.
председательствующий. быть у мы.
пашуто в. р. я еще раз хотеть обращать ваш внимание: с учет концептуальный поправка, предусматривать увеличение доход за счет повышение уровень сбор страховой взнос и расход на повышение размер отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна, как быть уже сказать ранее. и поскольку по регламент предполагаться на внесение поправка ко второй чтение один месяц, мы просить вы ограничивать этот срок и обозначать - до 21 июнь 2000 год, чтобы мы с вы мочь на этот сессия уже принимать законопроект во второй и в третий чтение. мы готовый действительно подготовить к третий чтение сразу, с то чтобы мы с вы уходить на каникулы с готовый документ, а пенсионер мочь получать увеличивать пенсия уже с август нынешний год. просить соглашаться с мнение комитет. благодарить вы. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну как это? минуточка, минуточка! уважаемый коллега, первый чтение, вопрос быть. к кто вопрос? пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в. у я вопрос к михаил юрьевич. сказать, пожалуйста, михаил юрьевич, какой собираемость по этот платеж быть в прошлый год, в 1999 год, какой быть закладывать в проект бюджет на 2000 год? потому что мы слышать (было сказать) предложение увеличивать она до 86 процент. какой собираемость быть по факт в 1999 год? и если быть у вы цифра по 1998 год, какой быть в 1998 год? и почему здесь такой варьирование в тенденция и с что это связанный?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. в 1999 год коэффициент собираемость страховой взнос в пенсионный фонд составлять 95,4 процент... это мобилизация... который мы исчислять с мобилизация просрочивать задолженность. мобилизация просрочивать задолженность в сумма составлять у мы за прошлый год 14,2 миллиард. суммарно мы собирать 249 миллиард. поэтому тут, конечно, речь идти об относительно небольшой процент. почему у мы в этот год при подготовка бюджет пенсионный фонд коэффициент сбор страховой взнос предусматривать на меньший уровень, чем тот, который быть достигать в прошлый год? специфика работа пенсионный фонд, точно, законодательство построить на то, что весь дополнительный доход, который пенсионный фонд получать в отчетный период, включаться в расчет средний заработный плата, который являться основание для перерасчет размер пенсия. поэтому в тот случай, если даже мы планировать чуть меньший доход, а по факт получать большой доход, весь этот доход автоматически учитываться при исчисление средний заработный плата и индексация пенсия. такой образ, сам технология формирование бюджет пенсионный фонд в этот смысл значительно отличаться от привычный для большинство депутат порядок формирование федеральный бюджет, где сначала определяться доходный часть, расходный, дефицит, затем уже, во второй чтение, конкретный наполнение. вот такой проблема в пенсионный фонд нет. даже в тот случай, если у мы происходить занижение этот показатель, по факт мы выплачивать весь то, что собирать. что являться критичный в этот год? в этот год мы первый раз начинать использовать второй параметр повышение пенсия, так называть соотношение, потому что индексация, как вы понимать, происходить линейно для весь пенсионер, а увеличение соотношение давать прибавка в первый очередь тот пенсионер, у который заработный плата быть высоко и не в полный объем использоваться или учитываться при начисление пенсия. поэтому, когда мы составлять баланс доход пенсионный фонд на этот год, мы прежде все исходить из то, что мы должный в доход разграничивать два направление использование - увеличение дифференциация пенсия и линейный индексация. мы исходить из то, что в этот год мы должный быть проиндексировать пенсия в размер 31 процент, а цифра этот возникать тоже не с потолок. поскольку в прошлый год мы недоиндексировать пенсия из-за то, что доход, который должный быть поступать в небюджетный и в пенсионный фонд от реализация гуманитарный помощь, не приходить, мы быть вынуждать погашать задолженность перед пенсионер за счет текущий поступление средство в пенсионный фонд. такой образ, если сравнивать параметр бюджет пенсионный фонд на конец и на начало год, то мы видеть, что соотношение средний пенсия и средний заработный плата ухудшаться, и мы в этот год должный быть отдавать долг прошлый год именно по индексация и только потом остаток средство направлять на дифференциация пенсия. вот исходить из этот соображение балансирование бюджет и производиться. отсюда (я и не скрывать) мы пересматривать сейчас доходный часть с учет фактический выполнение бюджет за первый квартал. я подтверждать, что мы готовый вносить и поддерживать тот предложение, который сделать депутат пашуто по увеличение соотношение в два этап - в август и ноябрь этот год.
председательствующий. да, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. ну, собираемость - на тот же уровень, она сейчас 94,8.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев, пожалуйста. к кто вопрос?
коломейцев в. а. к михаил юрьевич.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый михаил юрьевич, вы знать, что в страна у мы, наверное, около 100 тысяча пенсионер через суд высуживать коэффициент 0,7, индивидуальный коэффициент пенсионер. закладывать ли в бюджет пенсионный фонд на этот год компенсация пенсионный фонд соцзащита по восстановление вот этот вещь?
зурабов м. ю. нет, такой цифра не предусматривать в бюджет пенсионный фонд. ну и здесь я бы выделять два причина. совсем недавно быть решение верховный суд. и верховный суд, и кассационный коллегия рассматривать этот проблема, и быть принимать решение поддерживать позиция правительство по этот вопрос. поэтому сейчас предусматривать такой род расход в бюджет пенсионный фонд мы просто не иметь право. это первый. теперь второй. что касаться конкретный случай, по который решение суд уже состояться, то оно в известный степень вступать в противоречие с бюджет пенсионный фонд в прошлый год, поскольку бюджет пенсионный фонд в прошлый год быть принимать с абсолютно ясный норма, который быть прописывать: при расчет пенсия учитываться соотношение 0,7. это быть в пояснительный записка и в расчет. такой образ, фактически источник для погашение вот этот задолженность у мы не быть. я понимать ваш вопрос, и, собственно, я на он отвечать предложение рассматривать этот проблема подробно и прежде все изучать юридический, правовой сторона по весь этот проблема. но должный сказать, что практически не существовать ни один решение, который уже вступать бы в законный сила, проходить бы весь инстанция. но в теоретический план, разумеется, этот проблема касаться не только, кстати, соотношение 0,7. у мы быть суд и по чукотка, быть суд и по совершенно другой проблема, и по архангельский область. поэтому проблема возмещение вот такой род расход по судебный иск в пенсионный фонд существовать. ни в один из бюджет пенсионный фонд до сей пора такой род расход и источник их погашение не предусматриваться.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? быть желающий выступать? представитель правительство?.. представитель президент?.. нет. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". в бюджетный комитет также быть рассматривать проект бюджет пенсионный фонд, и комитет поддерживать он. вместе с то нужно все-таки отмечать некоторый вопрос, который необходимо решать в процесс подготовка его ко второй чтение. во-первых, на наш взгляд, мера, который предусматриваться проект бюджет по реструктуризация задолженность по страховой взнос, предполагать огромный сумма - 142 миллиард рубль. там нужный более радикальный мера. тот мера, который предусматриваться, - они, еще раз повторять, недостаточный. видимо, скоро все надо пересматривать по весь отрасль, по крупный неплательщик и для это вносить предложение вплоть до принятие специальный закон. здесь я видеть резерв для то, чтобы увеличивать объем пенсионный фонд даже в текущий год. второй. помимо то, что уже достаточно быть сказать выступать, я хотеть бы сказать, что нужно ускорять рассмотрение итоговый исполнение бюджет пенсионный фонд за 1999 год: подводить как бы итог или определять окончательно наш взаимоотношение с минфин, с бюджет, задолженность бюджет перед пенсионный фонд, который, по наш оценка, тоже где-то около 6 миллиард рубль. и если мы это определять, то можно быть бы уже и в этот год они направлять на пополнение доходный часть. какой образ? идти перевыполнение бюджет (по тот информация, который поступать), и определять приоритет, куда нужно использовать. и можно быть бы, конечно, рассматривать и вносить поправка в бюджет 2000 год, с то чтобы часть этот средство направлять и на пополнение бюджет пенсионный фонд помимо тот 26 миллиард, который прописывать в бюджет 2000 год. это второй источник, который реально можно рассматривать, с то чтобы увеличивать значительно сумма и уходить от тот проблема, о который сейчас говорить и депутат коломейцев: о то, что у мы быть проблема, связывать с известный статья 4. о она мы быть говорить при рассмотрение вопрос о порядок исчисление выплата пенсия. я думать, что, накоплять такой образ, увеличивать средство пенсионный фонд, во второй полугодие, и мочь быть даже рано, чем в ноябрь, можно быть бы переходить на коэффициентный соотношение 0,95, который снимать этот проблема уже в этот год. вот такой быть крупный замечание в комитет по бюджет при рассмотрение бюджет пенсионный фонд. а в целое мы поддерживать, и я призывать депутат сегодня принимать в первый чтение бюджет пенсионный фонд на 2000 год.
председательствующий. спасибо. больше никто не собираться выступать? минуточка, минуточка... пожалуйста, депутат андрей исаев. уважаемый коллега, оставаться несколько минута.
исаев а. к. уважаемый коллега, межфракционный рабочий группа по вопрос совершенствование пенсионный законодательство, который быть создавать по решение государственный дума, также рассматривать этот бюджет и высказываться за принятие он в первый чтение с учет весь прозвучать замечание, в тот число замечание комитет по труд и социальный политика. я также информировать о то, что мы подготовить проект закон о поправка в статья 4 закон ј 113, который предполагать поэтапный увеличение соотношение средний заработок пенсионер к средний зарплата по страна в течение год. этот увеличение быть действовать начинать с 2000 год. и на 1 ноябрь 2001 год мы выходить на соотношение 1,2, то быть приходить к полный отмена статья 4 и действие закон ј 113 в полный объем. мы также поддерживать предложение комитет по труд и социальный политика о то, чтобы рассматривать этот законопроект в сжатый срок, для то чтобы данный предложение мочь быть реализовывать на практика.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? и так мы нарушать сегодня регламент. уважаемый коллега, я ставить на голосование: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год" в первый чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы записывать: по просьба комитет по труд и социальный политика до 21 июнь - второй чтение. не возражать, да? уважаемый коллега, просьба не расходиться. слово попросить представитель президент. один минуточка!
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень рад, что у мы нет ни один камера на балкон. я в очередной раз вынужденный процитировать классика, для разрядка. мы с вы сейчас полдень петь "попутный песня", как винокур: здесь читать, здесь не читать, здесь селедка заворачивать, здесь пирожок лежать. я оченьпросить: давать не допускать это в пятница. идти тяжелый 25-я глава социальный налог. огромный просьба: завтра к исход день сдавать весь поправка в комитет по бюджет, чтобы в пятница у мы не быть тот же самый "попутный песня", внесение с голос, раздача поправка в зал. давать сам себя уважать! я ведь должный президент докладывать о то, что соблюдать конституционный процедура принятие закон. а у я большой сомнение сейчас возникать. очень большой просьба!
председательствующий. ну, этот песня (вот сейчас нет никто) мы вместе с вы петь сегодня: я подпевать вы. давать уж быть откровенный: быть и разумный предложение. давать не быть посыпать сейчас уже, как говориться... и танцевать, не только петь. пожалуйста, коломейцев - по ведение, и заканчивать, уважаемый коллега. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, "попутный песня" быть потому, что председательствующий не соблюдать регламент не только при обсуждение этот закон, но и в другой...
председательствующий. я бы знать - не давать бы вы слово. ну, я шутить, конечно. все правильно. хорошо, давать мы сделать соответствующий изменение, я согласный с представитель президент, и быть более четко работать. спасибо. до пятница! 
