28 июнь 2000


здание государственный дума. большой зал. 28 июнь 2000 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 10 час. начинать работа. просьба зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, начинать работа. уважаемый коллега, просьба записываться на выступление по предложение по порядок работа государственный дума на 28 июнь. включать режим запись. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа государственный дума на 28 июнь. просьба принимать он за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
порядок работа государственный дума принимать за основа. уважаемый коллега, прежде чем мы начинать рассматривать ваш предложение по порядок работа, я хотеть сказать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума алексей евгеньевич лихачев, который передавать освобождать мандат депутат государственный дума российский федерация кириенко сергей владиленович. пожалуйста, представляться. где вы? да, ясно. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просьба записываться на выступление по ваш предложение по порядок работа государственный дума на 28 июнь. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, я предлагать снимать пункт 9 сегодняшний повестка день с рассмотрение нынешний пленарный заседание. о причина сказать, когда быть голосовать и обсуждать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат бурлуцкий.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. депутат смолин - по карточка бурлуцкий. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич, я просить пункт 26 перенести на пятый место. мотив - перед голосование.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я уже выступать два неделя назад с этот тема. сегодня хотеть еще раз повторять. тот закон, который от мы ждать человек, оказываться, не угодный либо наш депутат, либо тот, кто за они стоять. поэтому еще раз напоминать комитет по охрана здоровье, что по регламент законопроект ко второй чтение готовиться месяц. у мы же законопроект всего-навсего из один строчка готовиться 2,5 месяц и до сей пора не выноситься! это поправка к закон о лекарство. поэтому просить ускорять.
председательствующий. хорошо. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об отношение госдума к реструктуризация рао "еэс россия" по план чубайс. текст проект постановление вчера поступать на совет государственный дума. но логичный рассматривать он именно сегодня, потому что в пятница уже собрание акционер рао "еэс россия". на пятница мы планировать этот постановление, но хорошо рассматривать он сегодня, до собрание.
председательствующий. хорошо. депутат куликов. анатолий куликов, да? куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. уважаемый коллега, я хотеть бы приглашать на "правительственный час" осень сей год, видимо уже осень, министр сельский хозяйство, в связь с то что в период 1998-1999 год колоссальный засуха, который постигать поволжье, в тот число и волгоградский область, все-таки в конечный счет оказываться вне поле зрение правительство российский федерация, и министерство в частность. средство, который должный быть бы быть выделять волгоградский область, оказываться до сей время мизерный буквально. критический положение складываться и ныне. поэтому я просить приглашать министр сельский хозяйство на "правительственный час" по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка день четвертый пункт стоять вопрос об объявление амнистия. очень много на этот тема всяческий разговор, и на встреча с избиратель сложно объяснять, что происходить чисто технический ошибка. просьба к докладчик при доклад этот вопрос вносить полный ясность по повод то, что происходить и почему и если в это быть вина, допускать, сотрудник аппарат, то кто наказывать в конец конец. потому что в противный случай возникать подозрение, что быть серьезный умысел. здесь должный быть полный ясность.
председательствующий. хорошо. депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! хотеть попросить вносить в повестка день пункт о резервирование время в ход текущий заседание для рассмотрение дополнительный вопрос, который мочь возникать в процесс сегодняшний заседание. пояснять...
председательствующий. не понимать. хорошо, пояснять. мы же мочь принимать это в любой время.
комиссар в. я. да, пояснять. это вызывать то, что в 11 час в совет федерация быть рассматриваться наш закон о формирование совет федерация. и возможно, там быть вынести вето. и хотеться бы, чтобы сегодня мы мочь вернуться к обсуждение этот закон, для то чтобы принимать решение.
председательствующий. понятно. как палата решать, так и быть. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я от имя комиссия по югославия просить включать в повестка день сегодняшний заседание постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламентарий государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа об экономический санкция против союзный республика югославия". довод - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. депутат хуснутдинов, пожалуйста.
хуснутдинов н. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в пятница при рассмотрение проект закон "о порядок формирование совет федерация..." я и во второй, и в третий чтение голосовать против принятие данный закон. однако в распечатка по итог голосование в третий чтение я напротив свой фамилия обнаруживать значок "плюс", свидетельствовать о то, что якобы я голосовать за данный закон. я просить давать протокольный поручение исправлять сей досадный ошибка. и повторять, что я голосовать против принятие данный закон. спасибо.
председательствующий. хорошо, мы такой поручение давать. пожалуйста, депутат слуцкий.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отказываться выступать.
председательствующий. депутат волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, в пятница я не присутствовать на заседание государственный дума. и тот, кто нажимать за я кнопка, не выражать мой точка зрение. я считать, что формирование совет федерация должно быть не такой, как предлагаться государственный дума. не мочь быть настоящий централизация власть без национализация ведущий отрасль промышленность. поэтому мой голос - против.
председательствующий. ну, понятно. вы понимать, уважаемый коллега, что по регламент мы только протокольно фиксировать, в стенограмма, а далеко... решение состояться. надо внимательно за свой карточка следить. пожалуйста, сергей александрович потапов. нет он, так я понимать? депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, предлагать исключать из повестка пункт 22 - о политический поддержка путин - в сила его бессмысленность. деталь - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, у я вопрос по порядок, но быть обращать к вы. просьба давать мотивированный объяснение снятие с рассмотрение сегодня законопроект во второй чтение "об изъятие ограничительный характер из национальный режим для иностранный инвестиция, осуществлять на территория российский федерация". все быть готовый к рассмотрение во второй чтение. почему проект закон нет сегодня?
председательствующий. хорошо, сейчас. депутат апарина, пожалуйста. нет алевтина викторовна? нет. депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагать снимать, исключать из повестка день пункт 19 и 22. я казаться, что это политический реклама. быть возможность у автор обращаться в средство массовый информация и за деньги сделать такой политический реклама. если мы быть включать подобный вопрос в повестка день, мы приходиться продлять летний сессия до новый год. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, больше нет предложение. депутат пивненко, пожалуйста. и мы заканчивать.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, вот я сейчас передавать телеграмма в адрес председатель госдума: в связь со сложный социально-экономический обстановка в чукотский автономный округ, требовать присутствие губернатор и председатель дума на территория округ, присутствовать на заседание дума на представление проект федеральный закон "о поставка продукция в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз" не представляться возможный; просить перенести рассмотрение указанный законопроект на осенний сессия. я просить снимать с повестка день сегодня вопрос 30.
председательствующий. 30-й, да? хорошо, сниматься. весь, уважаемый коллега. пожалуйста, депутат ждакаев - по повод предложение снимать пункт 9.
ждакаев и. а. уважаемый товарищ, на один из заседание агропромышленный группа я уже говорить о причина, который побуждать выступать за снятие закон "о рыболовство...". да, прекрасно понимать, что данный законопроект рассматриваться в государственный дума почти пять год. из автор старый рабочий группа по законопроект оставаться здесь, в зал заседание, наверное, только господин задорнов, много никто не оставаться. но не это являться причина. дело в то, что разработчик в принимать поправка, а они быть порядок 1250 вносить в закон "о рыболовство...", на мой взгляд, самый и важный, и нужный, то, что ждать в регион, не отражать. я прекрасно понимать то обстоятельство, что ряд новый положение сегодня вносить в закон, но в тот же время не учитываться мнение субъект российский федерация в полный объем. в данный случай в мой адрес обращаться руководитель рыбохозяйственный комитет калининградский область, архангельский область, мурманский область, первый зампред госкомитет по рыбный хозяйство республика карелия, начальник отдел промышленность и рыболовство ленинградский область, который прямо указывать в свой обращение на то, что данный законопроект нужно снимать, вернуть в процедура первый чтение или принимать вообще альтернативный законопроект. прямо сегодня получать телеграмма от рыбак дальний восток, который говорить о то, что большинство положение законопроект, касаться практический деятельность в область рыболовство, передаваться на регулирование исполнительный власть, отсылочный норма - правительство. в законопроект вообще отсутствовать положение, касаться роль общественный организация, некоммерческий. мы ведь прекрасно знать, что на сегодняшний день у мы, в россия, много общественный формирование появляться, который заниматься рыбохозяйственный, рыбодобывающий, перерабатывающий деятельность. но их роль в закон вообще не отражать. законопроект направлять не на устойчивый развитие отечественный рыбный хозяйство, он много носить фискальный характер. а с другой сторона, как бы вы поступать на мой место, если из тот поправка, который я сам, как депутат, вносить... смотреть таблица поправка, написать, что поправка принимать, читать, а этот поправка вообще нет, она отсутствовать. а написать, что принимать! или такой пример: я читать, ссылка делать на статья 84 закон "о рыболовство...", а в этот статья вообще говориться о другой вид деятельность. и вот по ряд этот позиция я считать целесообразный снимать сегодня проект закон с рассмотрение пленарный заседание государственный дума, перенести он на сентябрь, давать возможность все-таки поработать с поправка, что до сегодняшний день не быть. я сам, депутат из рыбный область, с сахалин, ни раз не быть приглашать на заседание комитет. много такой можно называть пример, который говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, лунцевич. за и против. нет, мы обсуждать не быть, за, против - и определяться голосование. пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы просто два слово сказать в ответ на пламенный речь депутат ждакаев. я он лично приглашать для работа в рабочий группа. в ответ - заявление подобный план. я хотеть сказать, что тот документ, который быть вы зачитывать, совершенно не отражать истинный ситуация, и я просить обращать внимание на документ, который распространять сегодня и подписывать действительно представитель тот орган, который заниматься промысл. что касаться обращение, подписывать господин зиланов и рядом руководитель департамент, то просто это чересчур политизировать закон, и получаться момент, когда губернатор выступать за и быть письмо в поддержка этот закон, а чиновник меньший уровень, не знать это, выступать против под давление зиланов. уважаемый депутат, я просить оставлять этот законопроект в повестка. мотив, аргументация я излагать в свой выступление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. я просить определяться. кто за то, чтобы пункт 9 повестка день сегодня не рассматривать, исключать он из повестка день? просить определяться голосование. предложение депутат ждакаев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я напоминать еще раз суть свой предложение. я просить пункт 26, законопроект, касаться статья 16 закон "об образование", перенести на пятый место, после постановление об амнистия. мотив мой вот какой. этот законопроект, его рассмотрение, откладываться уже много месяц по разный причина. наконец мы находить с представитель правительство и президентский сторона согласованный редакция. этот закон напрямую касаться прием в высокий учебный и другой профессиональный учебный заведение. это закон ждать, они быть руководствоваться профессиональный учебный заведение, норма в немой общегуманитарный. я вы убедительно просить перенести его на пятый место, после постановление об амнистия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! все же я не мочь с это соглашаться, потому что пункт 5 и 6 - это законопроект, касаться охрана правый ребенок. они тоже уже пять или шесть раз переноситься из повестка в повестка. мочь быть, можно быть находить компромиссный подход, мы бы не возражать, чтобы 26-й пункт, о который говорить олег николаевич смолин, быть поставлять на седьмой место, то быть после пункт 5 и 6, они переноситься пять или шесть раз.
председательствующий. я так понимать, что он согласный. уважаемый коллега, давать определяться голосование. быть просьба депутат смолин пункт 26 рассматривать после пункт 5 и 6. светлана петровна объяснять... кто за этот предложение? просить определяться голосование. поставлять перед пункт 7, о создание суд таймырский автономный округ. давать определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        97,7%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. депутат плетнев, пожалуйста. вы сказать о то, чтобы протокольно, что ли, поручать комитет по охрана здоровье?.. достаточно это?
плетнев т. в. артур николаевич, уже второй раз говорить: нарушение регламент - вместо месяц два с половина.
председательствующий. закон о лекарство, да. хорошо. это мы протокольно записывать, и я думать, что комитет по охрана здоровье учитывать ваш просьба. депутат митрофанов, я вы информировать: вчера на совет дума быть принимать решение этот вопрос поставлять на 30-е число. вы настаивать на то, чтобы сегодня рассматривать? включать депутат митрофанов микрофон.
митрофанов а. в. дело в то, что в пятница быть проходить собрание рао "еэс россия" и это чубайс мотивировать свой отсутствие на рассмотрение вопрос. поэтому желательно рассматривать этот постановление об отношение к реструктуризация рао "еэс россия" сегодня, а в пятница заслушивать христенко, как мы и предполагать, чтобы перед собрание акционер быть ясный позиция государственный дума. я подчеркивать, насколько это важный. дело в то, что все зависеть от голосование представитель государство в пятница. то быть какой инструкция получать представитель государство - так они и проголосовать: принимать план реструктуризация или не принимать. естественно, позиция государственный дума очень важный. я думать, президент, премьер-министр важно знать, каков позиция государственный дума накануне этот собрание. поскольку это важный вопрос, вопрос об энергетика страна, я думать, что сегодня можно проголосовать.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать не поддерживать только что прозвучать предложение. вообще, здесь какой-то странный логика: вначале приговор вынести, затем заслушивать сторона. мы же договариваться, что в пятница на "правительственный час" быть слушать вице-премьер христенко по этот вопрос, тогда и можно рассматривать любой постановление, вытекать из этот информация. кроме то (для сведение депутат митрофанов), готовиться собрание акционер рао "еэс россия" не предполагать рассматривать вопрос о реструктуризация энергетический отрасль. так что спешить сейчас с какой-то оценка и вывод мы не стоить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский. от фракция.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат похмелкин, мы уже не спешивать семь год назад - и потерять алюминиевый промышленность, стратегический. у мы скоро не быть металл для самолет и для упаковка. все быть получать оттуда. а энергия еще важный! позиция правительство один, а наш - другой. у мы же целый комитет быть по энергетика. мы зачем ждать что-то?! мы сегодня свой позиция высказывать. мы же она не навязывать никто. в пятница заслушивать, в воскресение собрание акционер пройти, и далеко быть развиваться ситуация. но почему мы-то с вы молчать, почему мы должный уходить от этот вопрос?! а потом мы быть локоть кусать: как это все случаться? почему иностранец хозяйничать на наш электростанция и уже держать в свой рука рубильник? ведь самый главное - энергетика. кто к рубильник подбираться в близкий десять год, в рука тот и быть весь экономика страна и вообще государство в целое. разве это не понятно?! ведь к информационный канал они уже подбираться, информация-то антигосударственный до сей пора идти по весь канал телевидение, и весь газета - антирусский и антигосударственный. мы это просыпать с... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат яшин, вы по этот вопрос? или по ведение? пожалуйста.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, я понимать прекрасно, что быть депутат, который постоянно говорить обо все, так сказать, и все знать. я хотеть сказать о другой немножечко. в настоящий момент действовать постановление ј 1002, по который происходить банкротство предприятие. ко я сотня поступать письмо. банкротенок такой предприятие, как тейский рудоуправление, который самостоятельно выходить из ситуация, "щекинсказот" с 10-тысячный градообразующий предприятие и многий, многий другой. но я хотеть сказать следующий. я бы хотеть, чтобы на осень приглашать на "правительственный час" господин таль, который бы давать отчет, а также тот, кто отвечать за выполнение постановление ј 1002.
председательствующий. ну, это другой предложение.
яшин а. м. этот первый. и второй. до тот пора, пока не быть прекращать приватизация или банкротство предприятие без учет интеллектуальный собственность, то быть без учет нематериальный актив, мы потерять не только алюминиевый промышленность, мы потерять все!
председательствующий. понятно. я хотеть такой предложение вносить. на рука нет постановление, который вы... (шум в зал.) нет, минуточка. нет он у депутат, этот постановление, потому что вчера на совет дума быть принимать решение перенести он на 30-е. распространять постановление, и быть тогда по этот повод голосовать. весь, уважаемый коллега. депутат куликов просить приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев, на осень. у мы быть возможность приглашать он в сентябрь. не возражать? хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что до осень? да нет, я думать, что приглашать алексей гордеев. депутат гончар просить при доклад по пункт 4 учитывать тот замечание, тот информация, который мочь быть интересный для депутатский корпус, я так понимать. докладчик сказать по этот повод... вы знать, что быть поручать с это разбираться. я думать, что мы надо четко и грамотно посмотреть тот предложение, который быть вносить депутат илюхин. депутат комиссар просить забронировать время в повестка день... я думать, что вы в ход обсуждение сделать предложение и палата определяться. договариваться. рыжков николай иванович, пожалуйста, о проект постановление о комиссия по югославия. оно распространять, николай иванович? 21-го раздавать. пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый артур николаевич, прежде чем высказываться по тот вопрос, который я подымать во время формирование повестка день, я хотеть сказать, что считать, что вы не доводить до конец рассмотрение предложение депутат митрофанов в отношение рао "еэс россия". вы должный быть поставлять на голосование: включать в повестка день или нет. если быть включать, то они должный представлять проект постановление. я, например, считать, что это надо сегодня рассматривать. мы уходить на каникулы, и, когда мы в сентябрь вернуться, я думать, что у мы быть только провод, и тот, по-видимому, посрывать. поэтому надо сегодня рассматривать вопрос. вопрос чрезвычайно серьезный. теперь по мой вопрос, который я подымать. в прошлый пятница быть вносить проект этот постановление, о который я говорить, он должный быть рассматривать, но комитет по международный дело сказать, что они готовить заявление, который перекликаться с этот документ, и надо, мол, рассматривать вместе. мы за этот время разбираться и посмотреть. они действительно готовить проект заявление государственный дума о ситуация в автономный край косово, метохий и так далее. это совершенно разный вопрос! мы поддерживать они предложение. пусть они доводить до конец этот свой проект, и чем быстро, тем хорошо. надо обязательно поддерживать. но наш обращение никакой отношение к косово не иметь. мы убедительно просить поставлять он сегодня в повестка день где-нибудь... 18-м номер идти югославия, поставлять он 19-м. и далее. артур николаевич, учитывать, что много проект постановление, надо все-таки в 13.40, как написать, приступать к их рассмотрение.
председательствующий. хорошо. николай иванович, по повод первый ваш замечание. я объяснять, что на рука у депутат нет этот проект постановление. как только... (выкрик из зал.) нет, на рука нет, понимать? хорошо, вы настаивать - пожалуйста! я вы говорить, что на рука нет этот проект постановление. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. артур николаевич, речь идти о включение или невключение в повестка день. проект постановление раздаваться за 15 минута, вы прекрасно знать. он готовый! речь идти о то, включаться это сегодня в повестка день или не включаться.
председательствующий. вы понимать, что это с голос говориться, что надо включать. я мочь поставлять на голосование.
митрофанов а. в. да оно вчера рассылать совет дума! принимать решение рассылать он.
председательствующий. хорошо. вы настаивать?
митрофанов а. в. вы друг анатолий борисович? так и сказать!
председательствующий. настаивать - я поставлять на голосование. уважаемый коллега, депутат митрофанов и фракция настаивать, чтобы мы включать в повестка день следующий проект постановление - об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация путин о недопустимость реформирование единый энергетический система россия, рао "еэс россия", по сценарий, предлагать господин чубайс. вносить депутат митрофанов, соломатин и тихонов. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день данный проект постановление? о решение совет вчера я вы сказать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега, просить размножать... депутат митрофанов, размножать и раздавать депутат ваш проект постановление. николай иванович рыжков просить включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума "к парламентарий государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа об экономический санкция против союзный республика югославия". на рука этот проект постановление быть, депутат быть раздавать. в повестка день просить включать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы проголосовать по предложение депутат куликов о приглашение на "правительственный час" министр сельский хозяйство алексей васильевич гордеев. просить определяться голосование. на сентябрь, 8 сентябрь. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приглашаться. два депутат - хуснутдинов и волк - просить вносить соответствующий изменение в стенограмма. мы сказать об это. депутат надеждин просить исключать пункт 22. включать, пожалуйста, микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, предлагаться пункт 22, вносить по инициатива лдпр, - о политический поддержка президент российский федерация путин - исключать. короче о три группа причина. первый - юридический. юридический значение документ равный ноль, а с точка зрение техника в он быть, например, следующий перл: депутат дума решительно поддерживать взять президент курс на обеспечение выполнение конституция и закон. любопытный заявление. политически абсолютно неправильный вещь, потому что государственный дума должный вообще по смысл свой положение в система орган власть президент контролировать, с он даже как-то конкурировать и так далее. кроме то, отдельный фракция дума мочь отдельный действие президент поддерживать, отдельный - нет, что и происходить каждый день. вот так,целиком подписываться под документ о политический поддержка президент неправильно. ну и наконец, третий группа причина - чисто технический. название не соответствовать содержание этот проект постановление. в название говориться о политический поддержка президент, то быть целиком, а в текст рассматриваться частный вопрос, в основный связанный не с президент, а с генеральный прокурор.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. депутат вправе выносить документ для голосованиязакон это или постановление. и весь рассуждение о то, где моральный аспект, где политический, где юридический... все решаться в процесс обсуждение документ. поэтому ничто не сниматься с повестка день, если документ рекомендовать для включение совет дума. вот во время голосование вы и быть голосовать против - вы не хотеть поддерживать президент. вы направлять ваш представитель в страсбург, хотя россия не направлять официальный делегация. вы иметь право это сделать, но мы иметь право осуждать. так же как и поддерживать, голосовать за постановление госдума о поддержка президент, каждый выражать свой воля: хотеть ли укрепление страна, государство и тот демократия, который быть сегодня, или мы против. для это и быть именно политический заявление, и именно здесь и проявляться то, что мы хотеть. а при что здесь: парламент должный контролировать? контролировать-то мочь... мочь хвалить, мочь ругать. в данный случай мы быть хвалить. вы что здесь смущать, так сказать, политический аспект? так вы и заниматься политический работа. поэтому, голосовать, вы определять свой позиция. вот вы она уже определять, нарушать решение государственный дума не посылать делегация в страсбург. вы она нарушать - вы занимать антироссийский позиция, ваш фракция не давать ни один голос за постановление госдума по русский вопрос. вы себя проявлять, и избиратель оценивать вы на будущее. поэтому просить оставлять в повестка день и просить депутат... по такой основание мы не иметь право снимать с повестка день ни один вопрос. все решаться голосование. если проект включать, то только если быть альтернативный проект, мы мочь они совмещать и в следующий раз рассматривать. но это один проект. если вы хотеть свой, давать ваш тоже рассматривать. просить оставлять в повестка день.
председательствующий. ясно, владимир вольфович. депутат надеждин борис борисович, быть такой договоренность у мы, что мы по все определяться голосование. вы настаивать, чтобы мы голосовать? включать микрофон надеждин. ну, я вы объяснять, как практика показывать... и правый тут владимир вольфович жириновский, совет дума рекомендовать оставлять в повестка день. она принимать за основа, значит, в период голосование мы определяться по этот постановление. если вы настаивать, я быть ставить на голосование. пожалуйста.
надеждин б. б. настаивать, ибо быть предел бессмысленность проект, при который они даже обсуждать не надо.
председательствующий. все. "за" и "против" высказывать. уважаемый коллега, депутат настаивать, чтобы мы определяться голосование.просить определяться голосование. кто за то, чтобы пункт 22 повестка день о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический поддержка президент российский федерация владимир владимирович путин" - из повестка день сегодня исключать? просить определяться голосование. кто за? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат пузановский просить объяснять... пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос. вы просить объяснять, почему снимать с повестка день во второй чтение законопроект. я мочь вы сказать, что вчера на совет дума депутат глазьев предлагать этот законопроект перенести в связь с то, что готовиться мотивированный заключение правительство. достаточно информация вы? включать микрофон депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый палата! я хотеть бы, чтобы сегодня быть производить протокольный запись, в соответствие с который перенос рассмотрение данный законопроект во второй чтение производить по просьба правительство, а не комитет по экономический политика. у комитет все готовый к рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. ну хорошо, я готовый и такой поручение дама. такой поручение мы давать и давать протокольно записывать. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. артур николаевич, дело в то, как я казаться, что многий депутат просто не понимать. вы так сформулировать вопрос...
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение.
митрофанов а. в. мой предложение: точно еще раз определять. депутат надеждин предлагать снимать вопрос о постановление в поддержка путин. то быть...
председательствующий. вы настаивать, чтобы мы вернуться к голосование.
митрофанов а. в. ну конечно! человек просто думать, что... многие вот...
председательствующий. пожалуйста, я ставить на голосование ваш предложение. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 22? просить определяться голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование, понятно? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        54,3%
проголосовать против 125 чело.        45,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. это протокольно. теперь ставить, как вы... если кто непонятно, я еще раз повторять. кто за то, чтобы пункт 22 повестка день - о проект... (шум в зал.) по ведение? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. еще раз я хотеть просто... как депутат надеждин, который поставлять юридический аспект, я тоже ставить юридический. мы не иметь право с вы снимать с повестка день. это законодательный инициатива, целый фракция поставлять вопрос. вы при обсуждение не голосовать за он, но снимать с повестка день...
председательствующий. ну я же объяснять это, владимир вольфович, еще раз!
жириновский в. в. нельзя ставить такой вопрос на голосование. давать поставлять вопрос: прекращать действие конституция. кто-нибудь так сделать? нет. на референдум выноситься, и народ голосовать. так и здесь. если не нравиться вопрос, а он включать в повестка день, во время обсуждение голосовать против.
председательствующий. давать справка. коломейцев, пожалуйста.
жириновский в. в. но нельзя снимать с повестка день...
председательствующий. депутат коломейцев, давать справка. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, согласно статья из раздел II наш регламент дума вправе принимать любой вопрос к рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить... депутат артемьев, пожалуйста. потом я вы, владимир вольфович, еще раз давать слово, и мы голосовать. пожалуйста, игорь юрьевич артемьев. пожалуйста, включать микрофон.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть бы замечать, что часто бывать так, что авторство иметь не меньший значение, чем содержание документ. если мы хотеть сегодня в значительный степень дискредитировать наш президент, то, наверное, следовать голосовать...
председательствующий. но мы голосовать уже. пожалуйста, еще раз владимир вольфович, вы - из уважение...
жириновский в. в. не "из уважение", а потому, что представитель регламентный группа подтверждать мой позиция, что государственный дума обязанный принимать к рассмотрение любой вопрос. мы не мочь нарушать конституция. здесь получаться политический аспект. ведь по "русский вопрос" дважды снимать проект постановление с повестка день, на третий раз оставлять - и не проходить. но именно нужно быть голосовать сам постановление. так и здесь. мы, артур николаевич, депутат, каждый из мы в отдельность иметь право законодательный инициатива. но это же нельзя нарушать!
председательствующий. я понимать это, владимир вольфович...
жириновский в. в. вы не голосовать за закон, за постановление, но помешать депутат поставлять вопрос на обсуждение никто не иметь право. никто!
председательствующий. но собрание вправе сегодня не рассматривать в этот повестка день, перенести вопрос далеко и так далее. еще раз - депутат коломейцев, и давать мы с этот вопрос заканчивать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в связь с то, что в этот созыв дума очень плохо пока многие относиться к регламент, комитет по регламент готовый организовывать семинар, в тот число и для член совет дума. зачитывать вы пункт 2 статья 1: "государственный дума федеральный собрание российский федерация... самостоятельно решать вопрос, относиться к ее ведение в соответствие с конституция российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон". все.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить тогда вопрос по-другому. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 22? (выкрик из зал.) почему? пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, у я быть простой и ясный предложение: исключать пункт 22 из повестка сегодняшний заседание. именно так и ставить.
председательствующий. кто за то, чтобы исключать сегодня из повестка день пункт 22 - о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический поддержка президент российский федерация в. в. путин". икаться, наверное, уже... пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. уважаемый коллега, депутат лабейкин - о снятие пункт 19 и 22. депутат лабейкин включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, с пункт 22 все ясный, но по пункт 19 я хотеть давать пояснение. речь идти об обращение госдума к президент российский федерация в связь с ситуация вокруг генеральный прокуратура. я думаться, что никакой ситуация нет, этот постановление тот же план, что и по пункт 22. я настаивать на снятие с повестка день этот пункт.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич. аналогичный ситуация.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, совершенно верно, именно это я и хотеть сказать. дума должный быть последовательный: если оставлять в повестка пункт 22, я просить то же самый сделать и с пункт 19. а весь тот аргумент, который сейчас звучать, должный быть высказывать при обсуждение текст постановление непосредственно.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот поддерживать вы, депутат похмелкин. но объяснять это депутат надеждин из ваш фракция. зачем мы тратить время впустую? во время голосование каждый свой политический позиция выявлять. а вы, депутат коломейцев, научаться правильно читать регламент, если вы поручать. в соответствие с конституция мы не иметь право затыкать рот депутат, никогда! голосование определяться. не мочь читать регламент - обратно в краснодарский край, заниматься скотоводство! все.
председательствующий. так, владимир вольфович, я вы делать замечание. ну зачем вы... не надо в полемика вступать. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. владимир вольфович, в отличие от вы я второй раз избирать избиратель ростовский область и город ростов-на-дону, а не краснодарский край. поэтому я вы попросить взять свой слово обратно и сам изучать регламент, хоть вы и юрист.
председательствующий. договариваться, взять обратно, заканчивать. депутат никитин - по ведение, да? пожалуйста, валентин. голосовать сейчас быть.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, у вы хороший голос, вы уметь вести заседание. быть же регламент - за, против. зачем мы давать каждый слово еще раз?!
председательствующий. хорошо. "каждый"... каждый из мы депутат! я ставить на голосование. депутат лабейкин, я так понимать, настаивать, чтобы мы проголосовать. кто за то, чтобы исключать сегодня из повестка день пункт 19 - о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о ситуация вокруг генеральный прокуратура российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
исключаться из повестка день. уважаемый коллега, весь замечание, который депутат высказывать по порядок работа, учитывать. депутат пивненко, мы учитывать ваш просьба. просьба проголосовать за то, чтобы принимать порядок работа государственный дума на 28 июнь в целое. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
повестка день принимать. пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о холдинг". владимир вольфович, вы по ведение? по ведение. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я не становиться записываться, потому что у я не по повестка день, но связанный с этот. у мы создавать комиссия по контроль за выборы. я бы хотеть, чтобы она обращаться в цик и узнавать, каков судьба тот кандидат в президент, кто собирать фальшивый подпись, и возбуждать ли уголовный дело. получаться, что у мы опять избранный человек. там же наш представитель от дума сидеть. мочь быть, отзывать они оттуда, из цик? потому что это тоже проблема. комиссия создавать, проходить шесть месяц. что она делать? значит, надо потом отчитываться. что быть отчитываться? пускай заниматься итог выборы президент. каков судьба тот, кто представлять фальшивый подпись? мы председатель цик очень красиво весь рассказывать, а теперь молчать. что он теперь молчать? пусть называть фамилия.
председательствующий. это не совсем по ведение. опять вы вступать в полемика.
жириновский в. в. нет, это по ведение, потому что это наш комиссия бездействовать, а время идти.
председательствующий. я предлагать...
жириновский в. в. мы оставаться последний неделя работать.
председательствующий. да, владимир вольфович, понятно ваш предложение. давать протокольный оно быть. я бы что хотеть, уважаемый коллега, чтобы мы приступать к работа. я объявлять, что по отклонять федеральный закон "о холдинг" слово предоставляться сопредседатель согласительный комиссия адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый палата! комитет по экономический политика совместно с комиссия по согласительный процедура государственный дума предлагать ваш внимание федеральный закон "о холдинг", проходить согласительный процедура в связь с его отклонение совет федерация. совет федерация представлять государственный дума таблица замечание и предложение в форма поправка к закон. быть 17 поправка такой род. этот поправка быть рассматривать в ход сессия согласительный комиссия, который приходить к единодушный заключение: поддерживать часть поправка и не соглашаться с два поправка. вы находить это в таблица, представлять вы для рассмотрение. в результат принятие поправка, предлагать совет федерация, концепция закон не претерпевать изменение. это закон о холдинг, о порядок холдинговый отношение и об управление один головной компания компания, входить в состав холдинг. мы уточнять в ход согласительный процедура ряд юридический позиция, иметь сегодня после этот процедура много и ясность, и регулировать воздействие. прежде все мы не соглашаться с предложение совет федерация провожать оценка преобладающий влияние государство на основа пороговый значение. при это совет федерация предлагать считать преобладающий влияние государство при уровень участие - 100 процент. то быть если у государство, у государственный предприятие иметься стопроцентный доля, если такой государственный предприятие входить в холдинг и становиться головной компания - вот в этот случай следовать считать, что данный холдинговый отношение и быть соответствовать требование, предъявлять государственный холдинг. мы с это не соглашаться. этот поправка быть отклонять. мы считать,  что преобладать участие государство в холдинговый отношение мочь быть обеспечивать и много низкий имущественный уровень, или доля, а не только при 100 процент в головной компания. далее. мы не соглашаться с предложение совет федерация отказываться от возможность ликвидация холдинг через постановление правительство. мы считать - и совет федерация соглашаться с это в ход согласительный процедура, - что если холдинг создаваться постановление правительство, то согласно общепринятый юридический практика создатель иметь право и на ликвидация создавать институт. и наконец, мы не соглашаться с предложение совет федерация исключать статья 4 закон, трансформировать она в ряд новелла, разбрасывать по четыре статья закон. статья 4 являться принципиальный статья. она устанавливать порядок создание холдинг. и мы счесть, что в этоминституциональный закон (а он по свой дух являться именно таковой определять порядок создание холдинговый отношение) обязательный элемент являться порядок создание как начальный конструктивный часть. и исключение из ткань закон статья, устанавливать вполне определенно и однозначно порядок создание, не являться корректный. представитель совет федерация с это соглашаться, и данный предложение быть снимать. такой образ, статья 4 сохранять. еще раз в заключение. согласительный процедура заканчивать единодушный голосование весь участник согласительный процедура от совет федерация и от государственный дума. концепция не претерпевать изменение, текст, на взгляд комиссия, юридически значительно улучшать. мы представлять палата закон на рассмотрение с просьба его утверждать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, быть необходимость выступать? пожалуйста, замминистра экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, я вынуждать повторять официальный отзыв правительство, который правительство представлять ко второй чтение этот закон. этот отзыв отрицательный, и, к сожаление, во время работа согласительный комиссия основной замечание правительство не быть учитывать. по наш мнение, этот закон нарушать складываться система законодательство в сфера регулирование... вторгаться в сфера регулирование иной законодательный акт. он в некоторый часть противоречить налоговый кодекс и гражданский кодекс. он не решать тот задача, который ставиться в сфера создание и деятельность корпоративный структура. за рамка этот закон оставаться ряд вопрос, чрезвычайно важный для этот сфера, такой как определение механизм перекрестный владение акция, мера по защита право кредитор и инвестор, который мочь быть нарушать как при создание холдинг, так и в результат их деятельность. в заключение хотеть сказать, что, к сожаление, правительство получать этот текст только в начало этот неделя и, к сожаление, у мы не получаться конструктивный работа с согласительный комиссия. поэтому правительство просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов - по этот вопрос. включать микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, я хотеть обращать внимание на следовать. правительство видеть этот проект. мы прекрасно знать, что сейчас стоять за предложение господин шаронова и чей корпоративный интерес здесь выражаться. но самый главное, мы согласовывать этот вопрос с совет федерация. согласовывать окончательно. значит, у мы быть только один право - подтверждать этот решение. после это правительство, если оно считать необходимый какой-то уточнение вносить, быть иметь такой возможность. но сейчас вступать в противоречие с совет федерация, с наш точка зрение, быть бы и политически, и юридически неправильно.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый палата, позволять также добавлять к заявление представитель правительство несколько штрих. действительно, согласно наш регламент, при подготовка ко второй чтение мы направлять в правительство законопроект. и на этот раз все быть соблюдать. это история 1999 год, осень, сентябрь-октябрь. мы терпеливо ждать заключение на этот закон. при подготовка его в палата мы учитывать замечание настолько, насколько возможно учитывать, с то чтобы сохранять концепция данный закон. речь идти вот о что. действительно, действовать закон об акционерный общество, действовать закон о конкуренция. мы с вы в этот закон вносить существенный дополнение об аффилировать лицо и устанавливать, в какой случай аффилировать лицо способный оказывать управлять воздействие на принимать решение. мы готовить специальный закон об аффилировать лицо. это заниматься палата. и весь тот замечание, который касаться то, что данный закон - "о холдинг" - устанавливать в отношение управление иной правило, чем тот, который возникать из имущественный отношение между аффилировать лицо, обоснованный. но в это и самостоятельность данный закон. и мы должный находить определенный оптимум, и мы казаться, что мы он находить. и в согласительный процедура с совет федерация мы вернуться к этот тема, мы она обсуждать, и мы соглашаться с то, что в холдинг, в холдинговый отношение управление мочь быть построить несколько иной образ, чем то, что предписывать, что возможный по закон "об акционерный общество". в частность, закон "о холдинг" устанавливать возможность построение холдинговый отношение на основа холдинговый договор, в который имущественный отношение между участник отнюдь не мочь абсолютно соответствовать условие взаимоотношение, возникать при следование требование закон "об акционерный общество". такой образ, здесь законодатель сознательно идти не на нарушение действующий норма (иметься в вид закон "об акционерный общество"), а на их дальнейший обогащение и развитие. я не думать, чтобы из это возникать юридический коллизия при рассмотрение спор.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, позиция понятный. мы нужно определяться, мы с вы должный решать, что мы проводить "час голосование" по этот закон. просить проголосовать вопрос: проводить "час голосование". просить определяться голосование. кто за то, чтобы проводить сейчас "час голосование"? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть 23 заявление по повод передача право голосование. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о холдинг" в редакция, предлагать согласительный комиссия, в связь с отклонение совет федерация? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3 повестка: о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение. второй чтение. доклад николай иванович шаклеин, заместитель председатель комитет по государственный строительство. николай иванович, вы сразу сказать, какой там изменение вносить вы.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два последний глава из кодекс об административный правонарушение. глава 15 предусматривать ответственность за административный правонарушение в область финансы, налог и сбор и рынок ценный бумага. рассмотрение этот глава в последний очередь быть вызывать то, что согласовываться позиция два комитет - комитет по государственный строительство и комитет по бюджет и налог - в отношение то, являться данные нарушение предмет регулирование кодекс об административный правонарушение или налоговый кодекс. до последний день быть разный точка зрение, и буквально вчера весь же быть вырабатывать единый позиция. она выражать в дополнительный поправка таблица 1 к глава 15, в поправка три депутат: драганов, жуков и похмелкин. этот позиция поддерживаться также и минфин, и правительство. я предлагать поставлять на голосование таблица поправка к глава 15. обновлять редакция с учет некоторый изменение, рассматривать последний поправка вы, уважаемый коллега, раздавать сегодня. и я думать, что мы мочь бы, артур николаевич, рассмотрение начинать с таблица 1 - основной и дополнительный. только дополнительный - с пометка "взамен ранее раздавать", который сегодня поступать.
председательствующий. я хотеть обращать внимание депутат, что у вы быть таблица 1 основной, таблица 1 дополнительный. она раздавать взамен тот, который вы рано быть раздавать. поэтому, пожалуйста, взять этот таблица, и мы начинать работать по таблица. так я понимать?
шаклеин н. и. да.
председательствующий. мы начинать с таблица 1 и дополнительный таблица 1. какой быть предложение у депутат по статья этот таблица? пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. депутат шандыбин, пожалуйста. я не видеть. василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. ознакомляться с глава 23 проект кодекс российский федерация об административный...
председательствующий. нет, мы обсуждать сейчас глава 15, василий иванович. пожалуйста, чуев. по глава 15.
чуев а. в., фракция "единство". поправка 661 быть предложение проголосовать отдельно.
председательствующий. 661-ю, понятно. какой количество поправка! кулик геннадий иванович, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". васильевич.
председательствующий. васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, от бюджетный комитет быть поправка мой и жуков, а также поправка похмелкин, жуков и...
председательствующий. отдельно раздавать?
кулик г. в. нет-нет, в этот текст. мы свой поправка - жуков и куликаснимать в польза поправка, который давать по аналогичный вопрос похмелкин, жуков и драганов.
председательствующий. геннадий васильевич, какой здесь номер, вы сказать.
кулик г. в. я просто не видеть, он знать, он называть.
председательствующий. хорошо. нет много замечание? да, пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. быть только вопрос к депутат чуев. мы сейчас рассматривать таблица 1.
председательствующий. вы по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? депутат чуев, пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. 661-я. это из таблица поправка, рекомендовать к принятие, по повод валютный правонарушение, так сказать, в область...
председательствующий. николай иванович, открывать 661-ю.
шаклеин н. и. да, я открывать.
чуев а. в. незаконный операция с иностранный валюта. предлагаться этот статья исключать. это поправка 661, рекомендовать комитет к принятие. предлагать этот поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. понимать. значит, вы предлагать отдельно голосовать. больше нет другой предложение? просить, уважаемый коллега, определяться. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1 и дополнительный таблица поправка 1, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие? просить определяться голосование. кто за? без поправка 661. я думать, что это все понимать. по она быть отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чуев, пожалуйста, - обоснование по поправка 661.
чуев а. в. уважаемый коллега, на мой взгляд, поправка нуждаться в отдельный голосование в связь с то, что фактически мы правонарушение, связывать с валютный средство, выводить из административный кодекс. такой образ, они оставаться только в уголовный кодекс. на мой взгляд, в сегодняшний ситуация это нецелесообразно. и учитывать то, что быть другой поправка, отклонять комитет (в частность, поправка 537 - о то, чтобы увеличивать сумма, так сказать, при который этот штраф существовать, ну, скажем, до 500 доллар), можно быть бы рассматривать этот вариант. мы такой образ, во-первых, переводить однозначно часть правонарушение с иностранный валюта в административный кодекс из уголовный и решать этот вопрос путем штраф. на мой взгляд, сегодня это целесообразно, потому что нарушение достаточно много и нарушение идти разнообразный. и для то, чтобы, так сказать, это отслеживать, это быть бы целесообразно сделать, на мой взгляд. сегодня у мы только через уголовный кодекс это происходить.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. позиция комитет быть высказывать принятие этот поправка, то быть рекомендация оставлять это так, как сегодня регулироваться. комитет высказываться за этот позиция.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование (быть просьба об отдельный голосование). кто за то, чтобы принимать поправка 661, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать, как быть рекомендовать? (шум в зал.) останавливать голосование! уважаемый коллега, быть просьба депутат чуев отдельно голосовать этот поправка. мы основной таблица проголосовать, поэтому я ставить на голосование: принимать поправка, как это быть рекомендовать комитет. да, пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. позиция комитет - исключать из административный кодекс этот статья. комитет высказываться за этот позиция. и этот поправка она исключаться из административный кодекс. если вы проголосовать за этот поправка, значит, вы поддерживать позиция комитет и этот статья в административный кодекс не быть.
председательствующий. понятно, не надо разъяснять тут, все понятный. значит, депутат чуев предлагать она отклонять, а мы ставить так: принимать этот поправка, как это и быть рекомендовать комитет по государственный строительство. таблица 1, поправка 661 - отдельный голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комитет по государственный строительство. николай иванович, пожалуйста. таблица отклонять, так я понимать?
шаклеин н. и. да, ставиться на голосование таблица поправка 2, основной и дополнительный, который комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба записываться: какой быть предложение у вы по таблица 2 по отдельный голосование? пожалуйста, включать режим запись. один человек только? пожалуйста, коллега ниязов.
ниязов а.-в. в., фракция "единство". по отклонять. ознакомляться с глава 23 проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, хотеться отмечать, что в он упускать один из очень важный аспект - это исключение дублирование...
председательствующий. не тот глава опять-таки! уважаемый коллега, мы рассматривать глава 15. быть внимательный! василий иванович тоже по другой глава... быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? представитель правительство. пожалуйста, господин таль.
таль г. к., руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. просьба поправка 655 из таблица 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 665-ю, да?
таль г. к. 655-ю.
председательствующий. 655-ю. нет другой предложение? николай иванович, потом по этот поправка, хорошо? я ставить на голосование: принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет по государственный строительство к отклонение, кроме 655-й поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, обоснование.
таль г. к. уважаемый депутат, в поправка 655 из таблица отклонять предлагаться вводить дополнительный статья, предусматривать отдельный состав за нарушение в сфера управление юридический лицо, то быть речь идти о тот часть, который связанный с дисквалификация за ненадлежащий управление юридический лицо. предлагаться устанавливать санкция в вид административный штраф или дисквалификация за ненадлежащий управление юридический лицо, который повлечь невозможность исполнение обязанность по уплата обязательный платеж и сбор, то быть по уплата налог и взнос во внебюджетный фонд. правительство просить проголосовать за указанный поправка и включать статья 15.27 в текст кодекс. спасибо.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. комитет высказываться против этот поправка ввиду неопределенность понятие ненадлежащий управление и также последствие применение дисквалификация, увязывать с уплата штрафной санкция юридический лицо, то быть практически лицо нести штрафной санкция, а потом еще к он применяться дисквалификация. вот этот позиция вызывать неприятие у комитет по государственный строительство, и он предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. депутат надеждин - и голосовать. включать микрофон борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, просить все-таки вынести и отдельно проголосовать...
председательствующий. уже решать вопрос по 655-й, все.
надеждин б. б. ну да, по этот же, поддерживать.
председательствующий. по этот? пожалуйста, ваш мнение по этот поправка.
шаклеин н. и. мнение такой: поскольку у мы дисквалификация, напоминать, входить уже в кодекс, желательно, чтобы не перегружать обсуждение при возврат ко второй чтение, сейчас определяться по этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, за и против высказывать позиция. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка... поправка 655, рекомендовать комитет к отклонение? (шум в зал.) да, принимать, мы принимать, кроме 655-й, мы все принимать. сейчас мы голосовать отдельно 655-ю. комитет рекомендовать принимать к отклонение этот поправка, верно, отклонять. правительство - принимать. пожалуйста, голосовать. еще раз перед голосование, пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. отклонять, да. но мы таблица голосовать, за таблица...
шаклеин н. и. за отклонение.
председательствующий. давать я не путать. я уже тут... анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я, как правило, не вмешиваться вот в этот большой спор. речь идти вот о что. действительно, мы решать и хотеть, чтобы дисквалификация находить отражение в кодекс. но давать возможность мы поработать. когда быть подходить к третий чтение, мы вернуть во второй чтение и решать вопрос о дисквалификация. но это настолько тонкий и особый вопрос, что не надо сейчас гнать депутат во что бы то ни становиться это принимать. все равный действовать не быть, потому что до сей пора нет закон о введение в действие. давать возможность мы разбираться как следовать, и мы решать этот вопрос при третий чтение обязательно. это прекрасно знать и господин таль, и наш коллега надеждин. мы быть решать этот вопрос. но он надо решать очень обстоятельно и комплексно. вот почему мы так ставить вопрос.
председательствующий. георгий константинович, мочь быть, вы тогда в этот ситуация снимать свой предложение?
таль г. к. мы просить бы проголосовать этот поправка, поскольку речь идти сейчас о конкретный состав. содержание этот состав согласовывать, сомнение не вызывать. поскольку больший часть статья, предусматривать дисквалификация, уже вводить в проект кодекс, поэтому еще раз поддерживать аргументация борис борисович надеждин: чтобы не перегружать обсуждение при возврат ко второй чтение, мы считать возможный принимать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда ставить следующий вопрос. давать мы так: кто за то, чтобы принимать поправка 655 в редакция, предлагать комитет? нет? еще раз.
шаклеин н. и. комитет отклонять.
председательствующий. еще раз, уважаемый коллега. мы принимать таблица 2поправок, рекомендовать комитет к отклонение. быть просьба господин таль отдельно проголосовать поправка 655. господин таль предлагать поправка 655 принимать, комитет рекомендовать отклонять. я тогда ставить в утвердительный форма. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 655, который просить принимать представитель правительство? просить определяться голосование. комитет - против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
понятный позиция. оставаться таблица... значит, уважаемый коллега, мы проходить таблица 1, основной и дополнительный, таблица 2, основной и дополнительный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать глава 15 во второй чтение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать глава 15 во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста, далеко.
шаклеин н. и. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться рассмотрение глава 23, который определять компетенция орган, рассматривать дело об административный правонарушение. значительный доля компетенция отводить суд. количество дело, который они быть рассматривать, увеличиваться более чем в два раз за счет уменьшение, естественно, рассмотрение этот дело в ведомство. и распределение по ведомство производиться комитет также с учет уже действующий закон и с учет, естественно, закон, который регулировать полномочие тот или иной ведомство. вот этот принцип быть полагать в основа распределение компетенция. конечно же, между ведомство быть определенный спор, каждый хотеть бы много функция иметь. но мы определять объективно, исходить из действующий нормативный акт, положение, постановление правительство и действующий законодательство. поэтому ваш внимание предлагаться рассмотрение таблица 1, основной и дополнительный. дополнительный вновь раздавать с учет изменение по глава 15. я бы просить поставлять на голосование сейчас таблица 1, основной и дополнительный, к глава 23.
председательствующий. уважаемый коллега, николай иванович разъяснять, чтоедать изменение в дополнительный таблица, который у вы на рука, она взамен раздавать ранее. я просить включать режим голосование по замечание по таблица 1, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. (шум в зал.) нет, что голосовать? вы немножко не понимать я. почему за? я просить вы... останавливать голосование. быть таблица 1. я просить, чтобы записываться тот, у кто быть замечание. если нет замечание или без запись... нет замечание по таблица 1 и дополнительный таблица, рекомендовать комитет к принятие? нет? тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 и дополнительный таблица 1, рекомендовать комитет к принятие? голосовать. я не ожидать, что так у мы хорошо отрабатывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста, далеко.
шаклеин н. и. ваш внимание предлагаться два таблица 2, основной и дополнительный, который комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по этот таблица? пузановский и надеждин. тогда записываться не быть. и шандыбин. пожалуйста, пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый артур николаевич и николай иванович! просьба поставлять на отдельный голосование из таблица 2 отклонять поправка поправка 17 к статья 23.48.
председательствующий. поправка 17, да?
пузановский а. г. поправка 17, да.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, просить отдельно выделять поправка 908 и 1030 из отклонять.
председательствующий. василий иванович, вы быть что-то говорить? шандыбин включать микрофон.
шандыбин в. и. я вот ознакомляться с глава 23 проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, и я хотеться сказать, что создаваться очень много бюрократический структура. рано, в советский время, быть несколько инспекция, а сейчас они около 30. например, взять статья 23.48. федеральный антимонопольный орган, его территориальный подразделение. сам название орган говорить, чем он должный заниматься: это контроль за соблюдение антимонопольный законодательство, биржевой законодательство, законодательство о реклама, но никак не осуществление контроль за такой правонарушение, как нарушение правило продажа товар, выполнение работа либо оказание услуга ненадлежащий качество или с нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вы по какой-то статья хотеть высказываться или по весь кодекс?
шандыбин в. и. поправка 23...
председательствующий. поправка 23 - на отдельный голосование, да?
шандыбин в. и. да, на отдельный. и просто...
председательствующий. хорошо.
шандыбин в. и. в связь с это я считать необходимый...
председательствующий. я давать вы слово, когда быть обсуждение. уважаемый коллега, называть поправка 17, 23, 908 и 1030, коллега просить они отдельно проголосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кроме называть я статья. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 17. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый депутат, уважаемый николай иванович! я просить открывать текстовый часть закон, статья 23.48 и статья 23.49 для то, чтобы далеко поводить разговор. наш поправка заключаться в то, чтобы снимать существовать в законопроект дублирование функция между два ведомство. иметься в вид дублирование функция по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 14.3-14.9. они прописывать в одинаковый степень и за федеральный антимонопольный орган и его территориальный подразделение (это статья 23.48), и за орган государственный инспекция по торговля, качество товар и защита право потребитель (это статья 23.49). полагать, что такой род дублирование являться неестественный. оно разрушать функция управление оба ведомство в этот часть, вести к ненужный конкуренция и к злоупотребление. вот почему в соответствие с действующий норматив ведомственный распределение компетенция, устанавливать правительство (они реально существовать и быть представлять на рассмотрение в комитет), целесообразно закреплять этот функция за торговый инспекция - государственный инспекция по торговля, качество товар и защита право потребитель - и естественный образ ограничивать соответствующий право в отношение министерство по антимонопольный политика. дополнительный аргументация, на мой взгляд, должный быть давать представитель правительство, на что я надеяться.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. мы очень уважаемый, конечно, позиция адриана георгиевич. здесь можно быть бы и так решать, но не кодекс определять компетенция исполнительный орган, а правительство. быть соответствовать постановление, который наделять функция контроль и то и другой ведомство. так, кстати, происходить не только по этот ведомство. допускать, по налоговый нарушение и налоговый орган, и налоговый полиция выявлять и решать вопрос. такой дублирование бывать. но я еще раз говорить: мы фиксировать уже действующий законодательство и постановление правительство, который наделять этот функция и тот и другой орган. мы сам ничто здесь не определять и не распределять. а вообще, надо это приводить в соответствие, конечно, исключать дублирование путем внесение корректив в соответствующий положение о правительственный структура. так, наверное, быть бы правильный. этот положение часто меняться, конечно, и не исключать, что и кодекс быть менять компетенция в связь с изменение этот полномочие. не случайно мы обращать внимание на то, что у мы нет наименование конкретный ведомство, а быть функциональный обязанность, что позволять мы, допускать, с изменение новый структура правительство не менять кодекс, потому что, независимо от название конкретный ведомство, функциональный обязанность определять здесь и сразу автоматически переходить другой ведомство. вот исходить из этот соображение комитет и принимать решение отклонять данный поправка.
председательствующий. понятно. депутат надеждин, пожалуйста, - и голосовать: за, против. я уже быть замечание сделать. хотя я хотеть, чтобы все высказываться.
надеждин б. б. мы тут посовещаться чуть-чуть с член комитет. возможно, разумный решение - оставлять это за торговый орган, орган, ведать торговля, по смысл, если николай иванович соглашаться. с анатолий иванович мы обсуждать только что.
председательствующий. нет, вы принимать решение - за, против.
надеждин б. б. решение быть - за.
председательствующий. с кто вы посоветоваться? определяться голосование тогда. николай иванович, я так понимать, что комитет рекомендовать поправка 17 отклонять. депутат пузановский просить поправка 17 принимать.
шаклеин н. и. трагедия не быть, конечно, если этот компетенция отходить к один ведомство, но просто это быть уже идти...
председательствующий. николай иванович, что вы, ваш комитет, предлагать вот сейчас, перед голосование?
шаклеин н. и. я не мочь менять позиция комитет.
председательствующий. я тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 17 принимать по просьба депутат пузановский? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция... (шум в зал.) кто это предлагать? депутат тен, пожалуйста, слово вы. включать микрофон депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, коллега пузановский предлагать совершенно рациональный решение: не три контролировать орган, а оставлять этот функция только один контролировать организация.
председательствующий. ваш предложение.
тен ю. м. мой предложение - вернуться к голосование.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, депутат тен предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        67,8%
проголосовать против 101 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я еще раз ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 17 по предложение депутат пузановский? мнение комитет - отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
понятно. уважаемый коллега, у мы следующий поправка - 980-я. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это все любимый тема у правительство и у я - дисквалификация. именно с цель облегчать работа при возврат ко второй чтение предлагать включать в компетенция судья (мировой судья) состав, который относиться к дисквалификация. поправка 908. предвидеть возражение, что потом предстоять работать, но это делаться именно в цель уменьшение дополнительный работа.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. данный поправка направлять на то, чтобы включать в компетенция судья дело, который предусматривать дисквалификация. но мы в этот статья, который предлагаться по этот причина включать, этот норма не вводить, поэтому записывать они сейчас туда нет никакой смысл. в конец конец, мы действительно мочь вернуться к это чуть поздно, когда начинаться корректировка кодекс, уже с учет то, что если проходить норма, который конкретно быть предусматривать дисквалификация, то тогда можно быть вносить изменение и в статья 23. а сейчас получаться, что телега ставиться впереди лошадь.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. представитель правительство, пожалуйста. георгий константинович таль.
таль г. к. уважаемый депутат, правительство поддерживать предложение проголосовать за этот поправка. этот поправка носить совершенно принципиальный характер. здесь речь идти о то, что решение о дисквалификация мочь приниматься исключительно в судебный порядок и не мочь приниматься в административный порядок. это принципиальный позиция, мы бы просить она поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определитьсяголосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат надеждин поправка 908 принимать? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в редакция комитет. пожалуйста, депутат надеждин, поправка 1030.
надеждин б. б. уважаемый депутат, аргументация абсолютно тот же самый. орган, ведать вопрос банкротство и финансовый оздоровление, наделяться компетенция по дисквалификация. ну хоть один-то принимать!
председательствующий. ну что мы здесь торговаться? пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. нет логика принимать она, потому что не действовать другой норма. надо весь в комплекс решать. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. георгий константинович, пожалуйста.
таль г. к. правительство поддерживать принятие данный поправка и просить проголосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 1030 ставиться на голосование. просить определяться. кто за то, чтобы принимать этот поправка по предложение депутат надеждин? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
понятно. оставаться в редакция комитет. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста, поправка 23...
шаклеин н. и. нет такой поправка.
председательствующий. но он так сказать. василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и. 348-я. все, уже проголосовать, артур николаевич.
председательствующий. все, да?
шандыбин в. и. да.
председательствующий. а, он в глава 23 хотеть... пожалуйста, николай иванович, какой у вы быть предложение?
шаклеин н. и. глава 23 проголосовать.
председательствующий. во второй чтение, да?
шаклеин н. и. да.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать глава 23 во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, что-то вы хотеть сказать.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, предлагаться принимать кодекс во второй чтение. некоторый шероховатость с учет большой объем (и вот иногда по ход уже приниматься поправка по ряд глава) потребовать, конечно, еще отдельный доработка. и вот за этот период - у мы планироваться третий чтение к сентябрь, на сентябрь включать в план наш работа - мы попробовать еще кое-какой, мочь быть, шероховатость убирать и перед третий чтение вносить еще раз кодекс по отдельный глава во второй чтение, чтобы устранять этот противоречие. а сейчас предлагаться проголосовать кодекс во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование... пожалуйста, депутат мизулин, по ведение.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что если сейчас мы проголосовать за кодекс в целое, не видеть сейчас целый текст, тот, что же у мы получаться по глава, то мы с вы попадать обязательно в западня регламент. я удивляться, почему депутат коломейцев в данный случай молчать. во второй чтение текст нет целиком, мы он сейчас не видеть. поэтому я призывать вы сейчас не голосовать.
председательствующий. да, пожалуйста, николай иванович, вы слово.
шаклеин н. и. елена борисовна, если у вы нет, мы мочь вы дополнительно раздавать, потому что весь глава в конкретный редакция сегодня раздаваться весь депутат, в тот число и по предыдущий глава он быть у депутат. и если у кто нет, мы мочь давать дополнительно. сейчас голосоваться поправка.
председательствующий. так, по мотив - депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, весь это быть бы так, если бы текст быть аутентичный. дело в то, что по ряд глава поправка, рекомендовать к принятие, отклоняться, а отклонять, наоборот, приниматься. вот в такой вид кодекс не раздаваться. и в этот смысл елена борисовна право, непонятно, за что мы сегодня голосовать.
председательствующий. пожалуйста, еще раз николай иванович.
шаклеин н. и. виктор валерьевич, когда поправка раздаваться, каждый глава потом голосоваться отдельно в окончательный редакция. по каждый глава мы принимать решение. мы говорить, что для чистота, поскольку договариваться идти по глава, потом проголосовать еще раз.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я заканчивать дискуссия. регламентный группа, пожалуйста. все, дискуссия заканчиваться, я получать замечание сегодня. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый елена борисовна! согласно статья 123 регламент сегодняшний проект кодекс во второй чтение раздавать как полагать, за три день. весь поправка раздавать, весь поправка поставлять артур николаевич в совершенно правильный редакция на голосование, поэтому все идти в соответствие со статья 123 регламент государственный дума.
председательствующий. из особый симпатия к вы, пожалуйста, по ведение...
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что сейчас депутат коломейцев давать пристрастный толкование регламент. уж коль скоро вы хотеть говорить о регламентный чистота, знать, что в регламент не предусматривать голосование по глава, обращать ваш внимание. в регламент предусматривать голосование текст, а текст у мы целиком нет. и поэтому сегодня любой голосование, если быть возражение в зал, порождать этот конфликт, порождать сомнение с точка зрение регламент. я предлагать не голосовать сейчас во второй чтение.
председательствующий. понятно, позиция высказывать. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, дискуссия быть бесконечный. я думать, что высказывать "за" и "против", высказывать позиция елена борисовна, регламентный группа, комитет высказываться. давать определяться голосование. (шум в зал.) я еще раз мочь сказать... я готовый и далеко продолжать дискуссия. николай иванович, ваш мнение еще раз, окончательный, - по тот замечание, который быть высказывать елена борисовна.
шаклеин н. и. по последний замечание, выходить, мы вообще зря тогда работать по глава, если нельзя быть по глава принимать. тогда зачем же мы потратить три месяц на этот процедура? я думать, надо поставлять на голосование, сделать так, как мы договариваться в первый день, и проголосовать, потому что редакция все глава у депутат иметься.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться законопроект - кодекс российский федерация об административный правонарушение, во второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я от ваш имя хотеть поздравлять комитет по государственный строительство за проводить гигантский работа, весь депутат за очень важный для наш государство кодекс российский федерация об административный правонарушение. большой работа быть проводить! представитель президент тоже хотеть поблагодарить. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, действительно, я хотеть бы все поблагодарить за плодотворный, очень тяжелый работа, но в тот же время я хотеть бы зафиксировать для стенограмма, что в ход обсуждение мы неоднократно с вы говорить о возможность при рассмотрение он в третий чтение возврат отдельный глава во второй чтение для принятие тот поправка, который быть зафиксировать, подчеркивать, и сейчас из-за несогласованность позиция не быть принимать. я хотеть, чтобы вы зафиксировать, что в случай возврат отдельный глава ко второй чтение рассматривать только тот поправка, который быть отмечать протокольно в ход обсуждение, чтобы не раздувать, не возвращать снова ко второй чтение весь этот огромный труд и не пускать его насмарку. прежде все, это касаться поправка надеждин и правительство по вопрос дисквалификация. спасибо.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, по этот вопрос. я думать, мы только что принимать нормальный документ, все высказываться. учитывать тот замечание, который быть высказывать на период его доработка к третий чтение или мочь быть возвращение по некоторый глава к первый... по ведение, депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать то, что сказать представитель президент, с один дополнение. я хотеть бы зафиксировать, что в связь с принятие новый редакция глава 12 мы потребоваться пересматривать этот положение в принимать глава 27 и 30. и поэтому там тоже возможный возврат ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все, этот вопрос мы... по мотив, депутат коломейцев. (выкрик из зал.) ну мотив быть! пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, можно соглашаться с котенков только при условие, что на совет дума не поздно чем за три день быть представлять весь текст, предлагать к пересмотр. в полный объем. вот там девять наименование предлагаться, весь они должный быть.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы так договариваться. мы по повестка день заседание пункт 4 начинать в 12 час 30 минута. сейчас не успевать мы, и не иметь смысл, наверное: вопрос серьезный и ответственный. я думать, что прерывать не иметь смысл. я сейчас хотеть зачитывать протокольный поручение и объявлять перерыв. нет возражение? протокольный поручение: поручать комитет по безопасность проверять расследовать генеральный прокуратура факт мошенничество гусинский и содействовать контроль доведение дело до завершать конец, а также размножать данный поручение в зал. депутат шандыбин. протокольный поручение: поручать совет государственный дума рассматривать работа комитет по регламент и организация работа государственный дума по обеспечение деятельность депутат в избирательный округ и субъект федерация. депутат никитин. (выкрик из зал.) я сейчас дочитывать. какой вопрос? протокольный поручение я зачитывать. какой тут вопрос?! депутат бурдуков, пожалуйста. пожалуйста, по протокольный поручение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа.
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вот по тот поручение, который давать комитет по безопасность шандыбин. конечно, мы, комитет по безопасность, согласный взять на себя поручение, но только не в такой редакция. мы готовый докладывать о ход следствие по данный уголовный дело, но не много то. не сам мы доводить этот вопрос...
председательствующий. я согласный с вы, я думать, василий иванович - вот он рядом с вы сидеть - тоже соглашаться с такой редакция.
депутат пузановский просить комитет по информационный политика запрашивать материал у "орт", связывать с программа журналист леонтьев "однако", выходить в эфир на 1-м канал 20 июнь 2000 год.
депутат бенедиктов просить поручать комитет государственный дума по международный дело подготовить проект постановление и заявление государственный дума, согласно который выдача въездной виза гражданин латвия - деятель культура и наука, желать прибывать в россия... рассматривать этот вопрос и информировать государственный дума.
депутат семенов просить в связь с опубликование статья галина паперная "лекарство от спид быть" поручать комитет по охрана здоровье и спорт запрашивать в министерство здравоохранение стенограмма заседание коллегия.
и депутат волк просить в связь с принятие закон "о минимальный размер оплата труд" проводить консультация с правительство по вопрос подготовка и внесение в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус военнослужащий". весь протокольный поручение.
уважаемый коллега, объявляться перерыв... депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! чтобы я в предвзятость опять не обвинять, напоминать, что быть статья 60 наш регламент, который прописывать, какой мочь быть протокольный поручение и что в он мочь быть. так вот она не предполагать дача депутат поручение комитет на подготовка проект постановление, закон. это каждый депутат, как субъект право законодательный инициатива, обязанный делать сам. поэтому протокольный поручение с такой вещь не приниматься. можно принимать...
председательствующий. я думать, на будущее, вы весь протокольный поручение, пожалуйста (у вы комитет по регламент), просматривать и давать то, кто быть вести, соответствующий замечание.
уважаемый коллега, спасибо за очень плодотворный работа в первый половина день. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал заседание и приготавливаться к регистрация. что-то нет слева никто. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 36 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
почти 400 человек. продолжать работа. что? мизулина что-то хотеть? нет. уважаемый коллега, пункт 4 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". докладчик - член комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович. просить внимание, уважаемый коллега, начинать работать. пожалуйста, рабочий место свой занимать.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться текст поправка в постановление "об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". как известно, данный постановление мы быть проголосовать 26 май текущий год и быть принимать к исполнение судебный система. начинать с июнь в государственный дума начинать поступать многочисленный обращение от гражданин российский федерация, законодательный орган, правоохранительный орган, генеральный прокурор российский федерация, в который выражаться тревога по повод расширительный характер амнистия, ее распространение на лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. проводить анализ принимать мы документ и ситуация, возникать в связь с выполнение амнистия, к сожаление, подтверждать высказывать тревога. речь идти в первый очередь о то, что при подготовка текст постановление об амнистия ко второй чтение по ряд причина быть допускать отход от концепция постановление, принимать в первый чтение, о ее нераспространение, я иметь в вид нераспространение амнистия на лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. то быть амнистия... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, вы прямо около трибуна шуметь. давать докладчик выступать. очень важный вопрос. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. то быть концепция амнистия заключаться в то, чтобы не применять амнистия к лицо, совершать умышленный убийство, разбой, изнасилование, хищение в особо крупный размер, виновный в бандитизм, терроризм, получение взятка и так далее. да, действительно нарушение концепция происходить в сила то, что в пункт 2 постановление быть вносить поправка об амнистирование лицо, награждать орден и медаль советский союз либо российский федерация. однако ограничение в амнистирование в проект, раздавать депутат, не быть предусматривать, как не быть предусматривать они и в отношение амнистирование лицо - инвалид первый или второй группа, а также больной туберкулез, относить также к первый или второй группа. в это мы как раз и видеть отступление от наш концепция постановление, принимать в первый чтение. уважаемый коллега, мы сегодня не располагать точный данные, сколько такой лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, мочь быть амнистировать, то быть освобождать из место лишение свобода, а также в отношение скольким лицо быть принимать решение об амнистирование с прекращение уголовный преследование на стадия дознание и предварительный расследование. но я хотеть сказать, что это быть несколько сотня, а мочь быть, и тысяча преступник, совершать тяжкий преступление. по данные министерство внутренний дело российский федерация, амнистироваться 3 тысяча награждать, совершать преступление в сфера экономический деятельность, 150 лицо, осужденный за получение взятка. (я подчеркивать, здесь весь лицо, который амнистироваться по весь пункт наш постановление, принимать 26 май.) из записка генеральный прокурор следовать, что под амнистия подпадать 311 лицо, содержаться в следственный изолятор город москва и московский область, 205 осужденный за совершение умышленный убийство и отбывать наказание в колония самарский область, 180 такой же лицо, отбывать наказание в колония тульский область, 66 - отбывать наказание в колония ульяновский область и так далее. я хотеть бы привлекать ваш внимание и еще к один информационный материал. по понятный причина сегодня я не быть называть фамилия обвиняемый в сила то, что в отношение их проводиться расследование. но я быть называть тот преступление, который они совершать и за который они, к сожаление, не понести наказание, если постановление наш быть полностью реализовать в отношение они. быть прекращать уголовный дело в отношение гражданин л., обвиняемый в совершение шесть убийство, четыре покушение на убийство, пятиприготовление к убийство и в совершение разбой; гражданин ю. президент тобольский нефтехимический комбинат, бывший президент, являться заказчик убийство начальник налоговый управление город санкт-петербург гражданин филиппов, одновременно быть освобождать и непосредственный исполнитель этот убийство; гражданин ш., обвиняемый в совершение три убийство - два несовершеннолетний девочка и их мать; гражданин б., обвиняемый в совершение убийство несовершеннолетний брат и сестра и в похищение имущество; гражданин м., обвиняемый в совершение два убийство с расчленение труп; два крупный военный чиновник, обвиняемый в растрата вверять военный имущество и другой хозяйственный преступление, ущерб от который превышать 12 миллион доллар сша и 45 миллион рубль; гражданин г., руководитель банда, совершать восемь убийство, похищение два человек и другой тяжкий преступление. и подобный, я бы сказать, пример можно приводить до бесконечность. вот то, что мочь происходить в результат применение первый наш постановление об амнистия, если мы в он не вносить изменение. я бы одновременно хотеть обращать ваш внимание на то, что мочь случаться так, что, если мы не исправлять ошибка, быть амнистировать безногий бандит басаев. больной радуев тоже мочь быть амнистировать. медалист масхадов тоже мочь быть амнистировать за то, что происходить на северный кавказ, и за тот последствие, который мы там иметь, - сотня убитый, сотня искалечивать. а я бы сказать, не сотня, просить извинять я, а тысяча, десяток тысяча. вот с это мы с вы сталкиваться и уже сталкиваться при применение постановление об амнистия. я хотеть высказывать и другой мнение: мы действительно с вы оказываться в очень сложный положение. быть два выход из он. первый (как предлагать часть депутат государственный дума, и не только депутат государственный дума) - ничто не менять в тот постановление об амнистия, который мы с вы принимать. дескать, у государственный дума быть право и государственный дума вольный он использовать так, как она считать необходимый. можно освобождать все - это тоже наш с вы право - все, кто сегодня находиться в место лишение свобода. какой быть последствие этот? первый, что я хотеть бы отмечать: быть наносить сокрушительный удар по самый уголовно-правовой политика борьба с преступность в российский федерация. мы об это говорить тогда, когда обсуждать постановление в первый чтение. второй. за каждый преступление, уважаемый мой коллега, быть жертва, быть моральный и нравственный ущерб, и об это мы не должный забывать. к сожаление, наш уголовно-правовой политика в последний время идти по тот путь, что весь защита концентрироваться на право обвиняемый, подсудимый. и мы забывать совершенно о то, что в этот процесс быть жертва, быть потерпеть. и в основной это порядочный, честный человек, о который мы и должный заботиться. третий. это полный незащищенность российский гражданин, полный неуверенность в то, что их жизнь не быть угрожать опасность завтра, послезавтра, через месяц и так далее. второй путь. я хотеть бы сказать, что по этот путь мы и пойти. как бы ни быть горько мы с вы, но мы должный признавать, что быть допускать ошибка. а коль ошибка быть допускать, мы должный набираться мужество и исправлять она. я хотеть бы сказать, что при этот вариант в определенный степень мы быть виноватый перед виновник, перед преступник. я подчеркивать, мы быть виноватый перед виновник, перед преступник. но быть абсолютно справедливый, быть абсолютно честный перед жертва, перед честный гражданин россия, перед весь общество. ну и опять, уважаемый мой коллега, ситуация оставаться для мы очень щепетильный и сложный. постановление об амнистия фактически уже применяться судебный орган. освобождать от наказание, на свобода выпускать уже некоторый лицо. здесь возникать вопрос: а что же делать с они? загонять снова в место лишение свобода, в колония, отменять постановление? я думать, что это быть бы безнравственный. я думать, что у мы нет и достаточно законный процессуальный основание для это. поэтому пункт 2 наш проект постановление, точно, проект поправка предусматривать, что данный поправка, если она быть принимать сегодня вы, не распространяться на лицо, к который уже применять амнистия. это быть, наверное, справедливо. теперь я хотеть бы сказать о то, мочь ли мы с вы вносить поправка сегодня в постановление об амнистия. потому что я знать, что быть мнение со ссылка на то, что закон, устанавливать или отягощать ответственность, обратный сила не иметь. но я глубоко убеждать, что такой право у мы с вы быть, и давать в это разбираться. постановление об амнистия не являться закон. это особый вид нормативный документ, я бы сказать, иметь меньший правовой сила, чем федеральный закон. это первый. амнистия, постановление об амнистия не мочь считаться закон, потому как быть процедура принятие закон и быть процедура принятие постановление государственный дума. они совершенно разный. закон приниматься государственный дума, рассматриваться совет федерация и потом подписываться (если президент соглашаться с он) президент. ссылаться на то, что статья 10 уголовный кодекс говорить о то же: уголовный закон, устанавливать преступный деяние, смягчать наказание или иной образ улучшать положение совершать преступление, иметь обратный сила, но не иметь обратный сила, если этот положение ухудшаться. но я уже вы отвечать, что постановление об амнистия не являться закон. в подтверждение этот я позволять себя ссылаться на статья 1 тот же уголовный кодекс. статья 1 уголовный кодекс российский федерация гласить: уголовный законодательство россия состоять из настоящий кодекс. постановление никогда не включаться в кодекс, предусматривать уголовный ответственность. это второй признак, или дополнительный признак, то, что постановление не являться уголовный кодекс. еще один момент, о который я хотеть бы сказать. давать обращаться к часть 1 статья 54 конституция российский федерация, на который ссылаться наш оппонент. я зачитывать. часть 1 гласить: "закон, устанавливать или отягощать ответственность, обратный сила не иметь". я хотеть спрашивать и себя, и свой оппонент: а что устанавливать постановление об амнистия? устанавливать ли постановление об амнистия обстоятельство, отягчать ответственность, и вообще вводить ли обстоятельство, который действительно ухудшать положение осужденный, подозреваемый и обвиняемый? обстоятельство, отягчать ответственность, устанавливать судебный орган на основание закон, а в данный случай - уголовный кодекс. акт об амнистия являться акт добрый воля, гуманизм государство, но никой образ не являться закон. я также мочь вы сказать, что осужденный, обвиняемый, подозреваемый не иметь право на амнистия. они иметь право лишь только воспользоваться этот амнистия, когда акт добрый воля государство, акт гуманизм быть, как говориться, проявлять государство в лицо наш с вы дума. я отмечать, что этот позиция мы достаточно глубоко быть прорабатывать с ряд министерство и ведомство. мы получать письмо из министерство юстиция, что в данный случай толкование часть 1 статья 54 конституция российский федерация применительно к наш случай абсолютно неприемлемо. на этот же позиция стоять ряд крупный ученый российский федерация, правовед. на этот же позиция стоять научно-исследовательский институт по изучение проблема законность, в который мы обращаться за разъяснение. комитет по безопасность совсем недавно на свой заседание рассматривать весь предложение, возникать в связь с порядок применение акт об амнистия. на заседание комитет быть приглашать работник прокуратура, фсб, мвд, работник налоговый полиция. и я мочь докладывать они мнение: они согласный с тот поправка, который мы сегодня выносить на рассмотрение. быть еще вариант, который мы предлагать, вариант выход из этот ситуация. а точно, мы пытаться убеждать, что в случай внесение поправка в постановление об амнистия конституционный суд с наш решение мочь не соглашаться. я не мочь сегодня говорить за конституционный суд. один только высказывать мнение, уважаемый мой коллега. постановление об амнистия мочь исполняться, как мы и записывать в он, в течение шесть месяц. если мы с вы сегодня принимать поправка в этот постановление, то весь осужденный быть находиться в место лишение свобода, если же конституционный суд признавать наш решение необоснованный, тогда они мочь быть выпускать на свобода. но если сегодня со ссылка на возможный мнение конституционный суд сначала выпускать все из место лишение свобода, а потом мы получать решение, который подтвердить наш правота, правота в то, что мы мочь вносить поправка, тогда случаться непоправимый - преступник быть уже на свобода. поэтому я убедительно просить бы вы сегодня поддерживать этот поправка. необходимый правовой и лингвистический экспертиза она проходить. готовый отвечать на ваш вопрос. благодарить.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, процедура, как при прохождение законопроект. поэтому на рука у вы быть проект постановление. быть ли вопрос к докладчик? если много, то мы записываться. нет много вопрос, я видеть. пожалуйста, николай николаевич, вы - потом. включать микрофон гончар. попов, я сейчас вы давать слово.
гончар н. н. уважаемый виктор иванович, сказать, пожалуйста, как все-таки возникать этот ситуация? почему мы проголосовать? и кто тогда вносить этот предложение, поправка, в соответствие с который мы орденоносец предлагать амнистия вне зависимость от срок заключение, определять суд? почему это возникать? не отвечать на этот вопрос, сложно быть воспринимать какой-то дальнейший предложение. спасибо.
илюхин в. и. уважаемый николай николаевич, я на ваш вопрос мочь отвечать короче. не надо мы гнать (как иногда получаться): давать в течение день принимать законопроект или постановление в течение неделя! вот этот спешка приводить мы к то, к что мы сегодня приходить. и наверное, я бы не стоить и незачем быть стоять на трибуна. что касаться вопрос о то, как и почему, сегодня комитет по регламент проводить проверка. я думать, что поздно они докладывать. но для я важный сегодня не это. к мы обращаться орган, законодательный орган, к мы обращаться сегодня весь правоохранительный система, по суть дело. она просить государственный дума вносить уточнение, потому что действительно амнистия получаться слишком широкий. я бы сегодня пока весь это отбрасывать. для я вот этот существенный момент самый главный. надо признавать, я это еще раз говорить, опрометчивость быть допускать государственный дума, ошибка быть допускать государственный дума. из место лишение свобода выходить слишком большой количество осужденный, совершать тяжкий преступление. давать исправлять этот ошибка. далеко - второй вопрос, который мы мочь рассматривать на пленарный заседание или где-то.
председательствующий. депутат попов. пожалуйста, сергей.
попов с. а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, по ваш мнение, с какой момент человек считаться амнистировать: с момент вступление в сила постановление об амнистия или с какой-либо другой момент?
илюхин в. и. я хотеть отвечать: с какой-нибудь другой момент. потому что постановление, постановление как таковой, распространяться на неопределенный круг лицо. и тогда, когда индивидуально быть вынести постановление о применение амнистия, я подчеркивать, применительно к этот человек конкретно, вот тогда появляться юридический факт - амнистия этот человек.
председательствующий. депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". виктор иванович, вот вы касаться письмо генеральный прокурор. цифра, приводить в письмо генеральный прокурор, касаться только орденоносец? или касаться инвалид, больной туберкулез?
илюхин в. и. павел владимирович, я еще раз хотеть подчеркивать (я, мочь быть, не совсем убедительно произносить), что это весь то количество лицо, который мочь быть освобождать от наказание по весь пункт амнистия. но я мочь сказать: там мочь быть и львиный доля и медалист, и инвалид первый и второй группа.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов... я видеть вы. пожалуйста, крашенинников включать микрофон еще раз.
крашенинников п. в. виктор иванович, вот пояснять все, кто вносить поправка по инвалид и кто вносить поправка по орденоносец?
илюхин в. и. ну, я сейчас точно не мочь сказать, кто вносить поправка по орденоносец... хотя нет, по орден я мочь сказать. первый поправка быть ваш, потом последовать еще один поправка, ваш и коллега-депутат федулов. что касаться поправка по инвалид, то я не помнить, таблица не у мы составляться. поверять, не помнить.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". благодарить вы, уважаемый артур николаевич. уважать виктор иванович, вы сказать, что группа чеченский командир быть тоже амнистировать. значит ли это, что, если они быть амнистировать, они не мочь быть предъявлять новый обвинение через один минута, через час или через день? хотя для я это гипотетический ситуация, я видеть правовой основание к то, что это не мочь происходить. но вы сказать, что это мочь происходить. это первый вопрос.
председательствующий. давать по один вопрос, пожалуйста.
драганов в. г. у я второй вопрос короткий. вы сказать, что правоохранительный структура, и я пытаться с понимание относиться к они, убедительно просить государственный дума принимать иной решение, потому что она совершать ошибка, по ваш версия. а участвовать ли правоохранительный орган во весь слушание и заседание, естественно, профильный комитет и во весь дебаты, предшествовать принятие тот наш решение? спасибо.
илюхин в. и. я начинать отвечать со второй вопрос. ведущий комитет по разработка постановление или по проведение этот постановление здесь, на пленарный заседание, быть комитет по законодательство. комитет по безопасность высказывать свой замечание, и вы помнить, все быть раздавать этот заключение, где мы выступать категорически против то, чтобы амнистия носить такой широкий характер. мы высказываться за принятие амнистия, если она не быть распространяться на лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. павел владимирович это подтверждать тогда, когда представлять законопроект в первый чтение. я мочь сказать, что тогда в наш комитет по безопасность приходить представитель и прокуратура, и минюст, и некоторый положение мы с они сверять. и на основание вот этот, мягко говорить, сверка, наш заключение быть составлять и передавать в комитет по законодательство. теперь что касаться первый вопрос. здесь два положение, уважаемый мой коллега. амнистия применяться к лицо, я хотеть бы на это обращать внимание, но амнистия применяться к лицо (второй часть) с учет тот преступление, который этот лицо совершать. и если преступление, который лицо совершать до вступление наш постановление в законный сила, подпадать под действие амнистия - да, лицо, бесспорно, амнистироваться, и повторный предъявление обвинение за тот же преступление, который они совершать, просто недопустимо. но я мочь бы вы сказать так. если лицо, совершать преступление, совершать длиться преступление, который продолжаться во время и в пространство, то есть быть совершать до постановление об амнистия и после постановление об амнистия продолжать совершаться, то, конечно, акт об амнистия не применяться. когда я приводить пример с басаев... я мочь сказать: ранить басаев, который потерять нога, инвалид второй-то группа наверняка быть признавать. и если мы не устанавливать то, что сегодня басаев руководить бандитский формирование и участвовать в боевой действие, - да, мы вынуждать быть амнистировать. вот таков сегодня ситуация.
председательствующий. депутат говорухин, пожалуйста. я видеть, депутат чуев, видеть. я просить записываться, но я видеть все. пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". вот виктор иванович объяснять это спешка, что, мол, торопиться мы очень. на самый дело, я помнить, что и виктор иванович хвалить документ, и анатолий иванович лукьянов говорить, что документ настолько замечательный и так хорошо над он поработать, что давать принимать в третий чтение. давать сейчас не повторять этот ошибка. я предлагать обсуждать этот серьезный тема. ну, во-первых, необходимо выступать крашенинников, мизулина, то, кто работать над амнистия уже после то, как появляться этот вот волна. необходимо выступать я, потому что я автор один из поправка, она раздавать вместе с поправка илюхин в этот же пакет документ. и так далее.
председательствующий. хорошо. я думать, мы обсуждать как первый чтение: сначала - вопрос (сейчас я заканчивать), потом - выступление. пожалуйста, депутат...
илюхин в. и. нет, я хотеть отвечать уважаемый депутат говорухин. у я ведь нет абсолютно никакой возражение относительно большой дискуссия здесь - давать обсуждать. давать обсуждать. это один момент. второй момент. я еще раз готовый подтверждать, что тот текст постановление, который пойти на совет дума, быть выверять, я он визировать, от свой подпись не отказываться. я не отказываться...
председательствующий. депутат чуев.
илюхин в. и. это один момент...
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. что касаться ваш поправка. вы знать, поправка по форма, ну, в сила то, что вы иметь право законодательный инициатива, иметь право на свой существование, но с правовой точка зрение она абсолютно несостоятельный.
председательствующий. обсуждать, когда быть поправка. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважать виктор иванович, вы высказывать мысль о то, что амнистия не являться закон. я хотеть бы тогда понимать: какой же образ амнистия, не являться закон, прекращать действие кодифицированный закон, а таковой являться уголовный кодекс, в отношение лицо? это первый вопрос. и второй вопрос: мочь ли мы выходить из данный ситуация, учитывать, что пленум верховный суд российский федерация иметь право толкование уголовный закон, и мочь ли мы здесь обходить этот ситуация, не принимать такой документ, который, с мой точка зрение, мы ставить в очень тяжелый положение, мягко говорить?
илюхин в. и. я абсолютно разделять ваш мнение о то, что мы находиться в очень сложный положение, но не разделять два ваш ошибочный суждение. во-первых, верховный суд никогда не давать толкование закон. верховный суд давать толкование судебный практика. это первый момент. второй момент. я хотеть сказать, что постановление об амнистия действительно не являться закон и никогда не отменять уголовный кодекс как свод закон, я бы так сказать, потому что речь идти уже не о применение, не об установление обстоятельство вина и не об определение наказание, а речь идти об исполнение такой же наказание, который вынести суд в соответствие с наш действующий законодательство. я хотеть бы, чтобы вы это помнить. так же, как и помилование президент. у президент быть возможность... несмотря на то, что суд уже определять в соответствие с уголовный закон мера наказание, президент вправе помиловать. этот право по конституция тоже мы давать. ведь акт об амнистия - это тоже свой род институт помилование, но в иной форма. там институт помилование в отношение конкретный лицо, а здесь - в отношение группа лицо.
председательствующий. депутат житинкин, пожалуйста. я видеть. потом - депутат гребенюк. я видеть. и ковалев, и мы заканчивать, уважаемый коллега, по время даже весь... пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единство". у я замечание к докладчик. сегодня мы уже второй раз здесь слышать слово "медалист". что, значить, человек, награждать боевой орден и медаль, у мы теперь медалист становиться? сегодня мы слышать это от представитель минюст, сейчас слышать от докладчик.
илюхин в. и. если вы считать, что это серьезный изъян и повлиять на наш обсуждение, то я готовый извиняться и взять этот выражение обратно.
председательствующий. хорошо. извинять, депутат крюков, потом - депутат гребенюк. пожалуйста. крюков включать микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". я просить прощение, виктор иванович, но я ничто понимать не мочь, и, наверное, многий мой коллега, если бы ознакомляться с письмо, с протокольный решение ваш комитет по безопасность... там в пункт "г" дословно вы требовать, чтобы весь инвалид, особенно туберкулезный больной, который составлять 96 процент амнистированный, независимо от срок, он назначать, подлежать бы амнистия. более то, в следующий пункт вы же употреблять: до десять год - амнистировать, свыше десять год... то быть автор и, так сказать, проталкиватель вот этот момент быть как раз ваш комитет. и я бы попросить - вот здесь товарищ депутат выступать передо я - разбираться очень серьезный. я, например, считать, что даже моральный право у вы нет выступать на этот тема. должный кто-то другой, который не вносить предложение по этот вопрос ранее, не инициировать он.
илюхин в. и. не торопиться казнить, сначала разбираться и выслушивать один и другой сторона. я хотеть сказать, что если комитет и высказывать позиция о то, что на этот категория лицо мочь распространяться амнистия, и если даже кто-то из депутат вносить этот поправка, то, несомненно, этот поправка должный быть нивелировать тот потолок, который она быть определять: амнистия не распространяться в отношение лицо, совершать тяжкий преступление. инвалид, не совершать тяжкий преступление, - пожалуйста, их амнистировать. вот в чем суть. и когда вы высказывать упрек, вы допускать здесь неточность, потому что ограничение, пункт 12, мы, наш комитет быть предлагать для внесение, и в тот число то, что амнистия не распространяться на лицо, перечислять в пункт 8, - это тоже наш предложение.
председательствующий. депутат гребенюк, потом - депутат ковалев, и мы заканчивать вопрос, переходить к выступление от фракция и депутатский группа. пожалуйста, депутат гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". прежде все, уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать о то, что мы два день уже рассматривать в комитет по регламент, быть ли процедурный отступление. они быть, и нарушение процедурный порядок быть. я бы просить николай васильевич коломейцев более детально ознакомлять с это депутат. это первый. виктор иванович, вопрос к вы такой. вот, допускать, палата не принимать сегодня поправка, вы излагать. наш действие в дальнейший? мы видеть, что там уже допускать быть ошибка. спасибо.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш действие заключаться в один: еще раз внимательно изучать данный постановление, еще раз внимательно вникать в тот поправка, который мы вносить, и нажимать на кнопка. ничто больший от вы уже не требоваться. далеко лицо, который совершать тяжкий, особо тяжкий преступление, быть все на свобода.
председательствующий. вы еще хотеть что-то добавлять? пожалуйста, депутат гребенюк.
гребенюк в. д. в такой случай давать тогда предложение станислав сергеевич обсуждать. понимать? не все, что сегодня происходить, я лично понимать, хотя я два день заниматься этот проблема. поэтому я представляться, что надо еще раз постатейный обсуждать. и просьба к павел владимирович: пусть он все-таки обозначать количество человек, который попадать под амнистия.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня проект постановление, который вносить депутат илюхин, комитет по безопасность. пожалуйста, депутат ковалев. николай ковалев.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у я к виктор иванович следующий вопрос, вытекать из его выступление, в который он сказать, что амнистия - это акт индивидуальный. а может ли и иметь ли право следователь вносить соответствующий постановление о лишение правительственный награда определенный категория лицо, то быть подозреваемый в совершение преступление? насколько я понимать, такой право иметь каждый следователь. и президент вправе принимать решение о лишение награда лицо, который совершать указанный деяние. вот этот механизм мочь быть использовать для выход из данный правовой коллизия?
илюхин в. и. нет, уважаемый николай дмитриевич, не мочь, потому что у мы уже огромный количество лицо, совершать тяжкий преступление, осуждать и находиться в место лишение свобода. это первый. второй. вы неправильно толковать полномочие следователь, предоставлять он статья 127 уголовно-процессуальный кодекс. правительственный награда можно лишать только лишь через судебный решение. если суд принимать решение, вот тогда человек терять право на правительственный награда. когда мы вносить ограничение в пункт 8 постановление, мы исходить из один - из то, что большинство лицо, совершать тяжкий преступление, при вынесение приговор быть лишать правительственный награда. здесь быть определенный гарантия у мы с вы.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. виктор иванович, спасибо. уважаемый коллега, кто желать выступать? быть необходимость записываться? я смотреть, что только двое... много, да? включать режим запись для выступление. показывать, пожалуйста, список. так, 11 человек. уважаемый коллега, от фракция - вне очередь. депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я снимать свой выступление в польза выступать от наш фракция.
председательствующий. от свой фракция записываться жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что мы должный принимать этот поправка к наш предыдущий постановление, и я не совсем понятный позиция некоторый депутат. независимо от то, процедурный ли мы здесь неправильно поступать, или кто-то злонамеренный что-то сделать, мы должный исправлять этот ошибка, а мы сам это сопротивляться. мы указывать на это, мы это видеть, наш депутат-профессионал все это проанализировать, а мы пытаться откладывать решение вопрос! вот в этот случай закрадываться сомнение: видимо, кто-то это быть выгодный, кто-то хотеть освобождать из место лишение свобода свой человек и сегодня они невыгодно, что этот человек еще не успевать уходить, а если мы вносить поправка, они не выходить из место заключение или из-под страж. поэтому мы сам себя как бы здесь изобличать. мы не должный совершать ошибка, но в данный случай еще можно поправлять дело. большинство еще находиться в место лишение свобода, и прокуратура наверняка иметь возможность задерживать их выход, поскольку в отношение каждый лицо должный быть осуществлять определенный процедура, особенно в отношение тот лицо, на кто не должный распространяться амнистия. конечно, амнистия - это акт гуманизм, но гуманизм к тот, кто исправляться и кто находиться в место лишение свобода за незначительный преступление. даже если мы вводить тот состав преступление, на который распространяться амнистия... но если выходить на свобода тот, кто являться убийца, да еще серийный убийца, да еще на почва национальный рознь, или тот, кто совершать антигосударственный, антироссийский действие, а мы они освобождать, то как же память перед тот солдат, который еще даже не похоронить некоторый?! еще труп не опознавать родитель, а мы убийца этот солдат выпускать или тот, кто совершать тяжкий преступление внутри россия! поэтому надо обязательно поддерживать постановление. но другой вопрос возникать: почему так происходить? мы вносить проект большой амнистия в сентябрь 1999 год. он пролеживать четыре месяц в нарушение наш регламент. почему-то тогда не быть специалист по регламент коломейцев. мочь быть, если бы он быть, он бы тут много поработать и помогать. председатель комитет лукьянов не передавать своевременно проект новый председатель другой комитет, который теперь заниматься амнистия, крашенинников. до сей пора комитет крашенинникова не рассматривать наш проект. это же внутренний нарушение уже! вот отсюда все проистекать. мы казаться, что мы внутри мочь нарушать регламент - ерунда, подумать там, проект фракция лдпр! быть вот проект крашенников по амнистия. а теперь мы совершать большой ошибка, теперь весь страна видеть, что мы мочь принимать закон, который нарушать право гражданин, а не, наоборот, защищать они. поэтому недопустимый нарушение регламент внутри дума. если бы мы тот амнистия рассматривать так, как следовать, и к новый год уже выпускать часть преступник, потом весенний амнистия сделать... то быть этот процесс должный идти постоянно, а не по повод: вот 9 май - давать к день победа... хватить уже к юбилейный дата совершать такой действие! человек юбилей не интересовать, они интересовать защита их право. поэтому я бы очень хотеть, чтобы два наш правовой комитет... они правильно разделять, потому что комитет по законодательство быть перегружать в прошлый состав. у мы вообще весь работа в этот комитет в основной идти. комитет профильный должно быть мало. много закон должно приниматься в юридический комитет. но когда юридический комитет совершать ошибка, это то более двойной наш как бы отрицательный оценка: что, мол, даже юрист-депутат и правовой управление весь это недосматривать. к правовой управление у я постоянно быть претензия. это должный быть наш самый главный фильтр. если он пропускать антиконституционный закон, как, например, закон о выборы депутат... кстати, к анатолий иванович лукьянов два претензия. он пропускать закон, и конституционный суд признавать наш ошибка в март, а мы до сей пора еще ничто не сделать, до сей пора поправка не вносить еще в этот закон. то быть это наш беда. поэтому я призывать весь депутат поддерживать этот закон илюхин. виктор иванович знать, что я быть очень недовольный его заявление в мой адрес, но я уважать демократия - он иметь право так говорить, но в данный случай онабсолютно правый и как депутат наш, и как юрист. и это честь для дума поддерживать поправка этот, чтобы акт об амнистия иметь действительно гуманный цель: освобождать тот, кто совершать незначительный преступление и кто уже практически из-за наш плохой условие содержание свой вина искупать, и не допускать, чтобы выходить на свобода тот, чей выход на свобода очень дурно сказываться на авторитет дума. сказать: кто же дума выпускать на свобода! мы от имя фракция обращаться к депутат с просьба поддерживать данный поправка к наш постановление об амнистия.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста. хорошо бы сразу от фракция...
чуев а. в. уважаемый коллега, рассматривать сегодня проект постановление, на мой взгляд, действительно очень сложный и требовать очень пристальный внимание. я понимать весь озабоченность правоохранительный орган, но то, что предлагаться сегодня, - это не государственный подход. давать серьезно посмотреть на ситуация. мы с вы не в игрушка играть здесь, мы принимать закон. принимать тот закон, от который зависеть жизнь конкретный человек. и сегодня как раз такой случай. понимать, это не игрушка - вчера освобождать, сегодня снова посадить, это не разговор серьезный государственный деятель. давать разбираться в этот ситуация. амнистия являться-таки закон (это мой точка зрение), потому что она прекращать действие уголовный закон, кодифицировать, в тот случай, когда речь идти о подследственный. это акт прямой действие здесь. кроме то, у мы быть целый ряд другой механизм, включая и пленум, о который я говорить, включая и возможность следователь, о который говорить здесь коллега ковалев, который позволять бы нивелировать тот отрицательный момент, который быть в прошлый постановление. понимать, закон, отягощать положение лицо, обратный сила не иметь, а речь идти об инвалид, человек, больной туберкулез, и так далее. понимать, как мы быть выглядеть в глаз не только этот человек, но в глаз близкий и родные он человек и так далее, да и в глаз другой человек сегодня. я предлагать серьезно подумать, это не тот акт. кроме то, мы создавать опасный прецедент. стоить один раз пойти на отмена такой закон, как появляться соблазн сделать это еще раз и еще раз, уже в отношение другой акт. я предлагать серьезно задумываться об это. действительно, от наш решение сегодня зависеть и судьба конкретный человек, и также правоприменение в этот область в дальнейший. коллега, я считать, что нельзя принимать такой действие. мочь быть, необходимо пойти на целый ряд другой мера - быть правительство, быть президент, - можно что-то где-то обходить, но нельзя отменять то, что мы уже принимать.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, я относиться к тот депутат, который изначально быть против такой огульный амнистия, который мы быть предлагать и который, к сожаление, мы принимать. я задавать вопрос тогда уважаемый депутат крашенинников: а как относиться правоохранительный орган, силовой структура к этот проект наш постановление об амнистия? мы быть сказать, что в целое положительно, что 120 тысяча выходить и пятый-десятый. к сожаление, реальность оказываться куда плохой, нежели мы тогда себя представлять. сегодня фактически нравственный и гуманистический сущность проект тот амнистия, который мы с вы запускать, нивелироваться тот колоссальный ущерб, который в близкий месяц понести наш общество. и мы должный четко себя это представлять. уровень рецидивный и спецрецидивный преступность сегодня таков, что мы себя не представлять, и фактически в целое бедственный сказываться на положение простой человек, тот же самый участник великий отечественный война, против который совершаться преступный посягательство. мы не иметь право этот вещь сегодня с вы не замечать. мы еще и еще раз должный поддерживать мнение и генеральный прокуратура, и мвд, тот, кто сегодня говорить: нельзя столь поспешно принимать подобный документ! я предлагать поддерживать проект постановление, вносить депутат илюхин.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, тезисный, основной момент. первый. в обязательный порядок выслушивать представитель генеральный прокуратура и министерство внутренний дело и давать возможность депутат задавать они вопрос. второй. обязательно разбираться, почему иметься в текст статья о то, что амнистия не распространяться на лицо, совершать тяжкий преступление, особо тяжкий преступление, и не проголосовать к исключение в окончательный вариант исчезать, если это так. третий. обязательно принимать новый документ, но предпринимать шаг к то, чтобы с сегодняшний день прекращать выпускать на свобода лицо, совершать такой преступление. да, аргумент в польза то, что этот человек испытывать травма, моральный травма испытывать человек, инвалид, который совершать убийство и сидеть в место лишение свобода, - это вопрос. но, с другой сторона, значительно большой травма испытывать человек, родственник тот, кто этот человек мочь убивать. и выбирать между интерес один и другой, я выбирать защита интерес тот, кто мочь пострадать от этот категория лицо, даже если у они быть орден и медаль и они являться кавалер правительственный награда. но сделать это нужно как можно быстро. и я хотеть бы услышать от представитель генеральный прокуратура и министерство внутренний дело, что можно сделать сегодня, чтобы и они тоже мочь исправлять сделать мы совместно ошибка. я по стенограмма посмотреть: в ход обсуждение никто из представитель правительство, генпрокуратура, мвд не возражать по повод принятие сырой и непродуманный текст. это наш совместный ответственность. мы нужно совместно и немедленно исправлять сделать ошибка.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по суть, сегодня мы предстоять отвечать на вопрос: являться ли факт награждение человек медаль индульгенция на убийство, являться ли факт болезнь туберкулез индульгенция на изнасилование? и я очень просить бы тот депутат, который выступать против предлагать комитетомпостановление, все-таки посмотреть на ситуация глаз другой человек глаз жертва и родственник жертва. а ссылка на то, что мы принимать закон, а в соответствие со статья 10 уголовный кодекс нельзя принимать закон, который ухудшать положение человек в плоскость уголовный право, на мой взгляд, не совсем состоятельный, потому что быть определенный процедура принятие федеральный закон. это три чтение в государственный дума, это совет федерация, это подпись президент. и не мочь регламент госдума, как почему-то писать правовой управление, утверждать, какой образ приниматься в россия закон. поэтому, на мой взгляд, мы иметь абсолютно полный юридический право принимать данный постановление. у мы моральный обязанность перед население страна проголосовать за этот документ.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, вы автор постановление, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я выступать от имя комитет по безопасность. 22 июнь комитет по безопасность на свой заседание обсуждать рассматривать сегодня проект постановление. причина постановка его в повестка день заседание комитет являться огромный количество обращение в комитет из субъект наш федерация. в ход обсуждение заслушивать мнение представитель генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность и налоговый полиция, который единогласно поддерживать инициатива по внесение изменение в принимать государственный дума 26 май постановление об амнистия. вместе с то обращать ваш внимание на то, что принимать решение об изменение текст постановление об амнистия, так же как и ранее принимать текст об амнистия, - это акт волеизъявление, относиться исключительно к компетенция депутат государственный дума, выступать от имя государство и проявлять милость к определенный группа гражданин, совершать тот или иной преступление, и желание признавать и исправлять допускать в ход наш работа ошибка. с определенность можно сказать, что принимать ранее акт об амнистия мы поставлять под угроза национальный безопасность страна, потому что освобождать от наказание и уголовный ответственность тот, кто не заслуживать этот милость в полный ее понимание. хотеть подчеркивать, что у называть категория гражданин нет конституционный право на амнистия, этот право не провозглашаться ни один федеральный закон россия, ни один международный пакт. это милость государство! мы должный быть честный перед общество и, принимать поправка к постановление об амнистия, заявлять то самый, что государственный дума провожать и быть проводить в интерес гражданин и государство целенаправленный и последовательный политика борьба с преступность. уважаемый коллега, в связь с то что мы нужно быть принимать сегодня документ в три чтение, просьба перед голосование обращаться к виктор иванович, чтобы он прочитывать буквально дословно текст сегодняшний постановление, чтобы у мы не быть еще...
председательствующий. на рука у все быть.
бурдуков п. т. хорошо прочитывать, чтобы не быть двойной толкование, это еще раз подстраховывать наш решение. уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет по безопасность и инициатор внесение данный постановление. спасибо.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я призывать вы проголосовать против проект постановление, предлагать виктор иванович илюхин, по следующий соображение. первый. этот проект постановление противоречить конституция российский федерация. и весь попытка обосновывать какой-то конституционность этот проект постановление не более чем спекуляция, что прекрасно осознавать и сам виктор иванович илюхин. именно с это связанный попытка находить первоначально некоторый нарушение процедура при принятие постановление об объявление амнистия. во-вторых, уважаемый депутат, вопрос о то, что якобы иметь место какой-то нарушение регламент, возникать именно в связь с то, чтобы находить конституционный обоснование возврат к первоначальный текст для внесение поправка в этот первоначальный текст. по существо, даже по ход сегодняшний дискуссия можно сказать, что тот текст, который 26 май раздаваться и голосоваться в государственный дума, рядом депутат быть прочитывать так, как он написать, и так, как действовать. но некоторый, например такой, как виктор иванович илюхин, не быть прочитывать. но каждый из мы знать, что голосование за текст, который ты не прочитывать и детально с он не ознакомляться, не являться нарушение регламент. да мы с вы каждый день голосовать за множество текст, который не читать! я сотня раз говорить: мы не иметь право голосовать за текст, который не читать! но нарушение регламент это не являться. выдергивать только этот проект постановление, об амнистия, пытаться в он сегодня вносить поправка, мы дискредитировать работа государственный дума, мы применять выборочный метод при принятие тот или иной решение. поэтому я бы хотеть здесь обращать ваш внимание еще вот на два момент. во-первых, правовой управление, юридический правовой управление обращать внимание на то, что никакой нарушение регламент здесь нет и что проект постановление, предлагать илюхин, противоречить конституция. во-вторых, тот обоснование, который давать виктор иванович илюхин, очень опасный. что он сказать? что акт амнистия применяться только по отношение к иванов, сидоров и так далее. объявление амнистия еще не означать ее применение. такой род утверждение аннулировать законность в российский федерация, потому что, следовать логика илюхин, мы должный быть сказать: ни один закон в российский федерация не действовать, пока не появляться соответствующий распоряжение исполнительный власть о применение этот закон по отношение к илюхин, иванов, сидоров, петров. этот ошибочный представление. любой закон, включая акт амнистия, иметь общий характер применение, вступать в сила с момент его опубликование, если иной не сказать в самый закон или этот акт. и что еще предлагать мы виктор иванович? он мы говорить: целесообразность высокий закон. посмотреть-ка, начинать применять амнистия, и обнаруживаться, что какой-то быть человек, который вроде бы как отпускать нельзя. а что следовать из этот логика? да мы с вы с она жить в предыдущий год! ведь именно целесообразность над закон возобладать, когда быть издавать соответствующий указ президент ельцин о то, чтобы распускать верховный совет! виктор иванович говорить: давать, уважаемый депутат, принимать сегодня постановление о поправка, а пусть потом другой, ретивое, оспаривать в конституционный суд. я хотеть напоминать о 21 сентябрь 1993 год, когда депутат верховный совет оспаривать соответствующий указ в конституционный суд. каков судьба?! мы что, хотеть опять спровоцировать расстрел парламент или еще какой-то такой род действие. мы сегодня и так на грань, когда целесообразность становиться высокий закон. государственный дума не иметь право провоцировать такой политика. ну и быть еще один момент. если кто-то думать, что можно находить стрелочник - комитет по законодательство или конкретный человек в этот комитет, кто якобы спровоцировать внесение этот поправка в основной текст амнистия, - тот глубоко заблуждаться, что виновник становиться этот стрелочник. стрелочница быть весь государственный дума, потому что человек про мы сказать как раз так: дума не отвечать за то, что она принимать. сегодня она давать свобода осужденный, подозреваемый, обвиняемый, подследственный, а завтра она отказываться от свой же решение. кто верить?! она верить окончательно нельзя! мы и так иметь очень низкий рейтинг. и если мы быть принимать решение явно неконституционный, грубо неконституционный, мы создавать основа для то, чтобы неконституционный действие, решение применяться по отношение к самый государственный дума. стрелочница в конечный счет быть именно государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, на самый дело мы сам создавать совершенно постыдный ситуация, бросать тень на весь мы, депутат. давать называть вещь свой имя. это вовсе не ошибка, как говорить здесь многий наш коллега, это уголовный наказуемый деяние, имя который - преступный халатность. вот что мы сотворить! я совершенно не согласный с коллега мизулина, который призывать мы упорствовать в этот сущий безобразие, который грозить огромный беда страна. нельзя выпускать на свобода бандит, у который рука по локоть в кровь, они место в тюрьма. и я считать, что мы должный проголосовать за подготовить новый документ. но вот у этот преступный халатность... я бы хотеть обращать ваш внимание, что происходить это при то, что дума иметь консультативный правовой институт, который должный всесторонне исследовать, давать экспертный заключение по принимать документ. мочь депутат в спешка где-то что-то просматривать, но быть масса человек в аппарат дума, который должный быть давать свой заключение. я думать, что виновный должный быть называть поименно и понести наказание. спасибо.
председательствующий. борис львович, я хотеть сказать, что давать поручение и совет дума, и я такой поручение... давать сейчас оценка не давать, не быть сам себя казнить, как быть сказать. мы послушать заключение по этот повод, и обязательно весь депутат быть с он ознакомлять. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! все искать сейчас какой-то виновник, который представлять не тот текст. я бы хотеть сказать вот о что. можно подымать стенограмма первичный обсуждение этот вопрос. я задавать коллега крашенинников вопрос, когда он стоять на трибуна, что, на мой взгляд, по статья 12 документ мочь быть выпускать лицо, который совершать тяжкий, особо тяжкий преступление. павел владимирович я убеждать: нет, это не так, там поставлять жесткий ограничение. я казаться, что мы, наверное, и в процесс первый обсуждение не очень серьезный относиться к тот формулировка, который быть там давать. поэтому я вдвойне сегодня рад то, что быть обращать внимание на текст, который быть мы принимать, и надо вносить в он изменение.
председательствующий. депутат крашенинников павел владимирович. и от фракция приготавливаться депутат говорухин. больше от фракция никто нет, я так понимать. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. вы знать, я казаться, что у мы дискуссия сейчас идти о то, исполнять законодательство и конституция или не исполнять. давать мы просто вспомнить чуть-чуть, буквально два слово, о то, как вноситься проект и как идти обсуждение. действительно, когда проект вноситься на первый чтение (вносить он я), ни орденоносец, ни тот лицо, у который быть медаль, ни больной туберкулез и инвалид там не быть. но вы знать, что у мы существовать законотворческий процесс, быть право у субъект законодательный инициатива вносить поправка. такой поправка быть достаточно много, в тот число (вот мы уже говорить о то, что комитет по безопасность предлагать больной туберкулез и инвалид без ограничение) быть поправка, связывать с орден и медаль, быть и другой поправка. и кстати говорить, когда я это все предлагать на второй и на третий чтение, я об это говорить. насчет обвинение, что текст меняться. действительно, текст меняться, и законотворческий процесс - это непрерывный процесс. я обращать ваш внимание, что 23 май на совет государственный дума текст быть действительно представлять. текст быть представлять без заключение правовой управление. при это на следующий, точно, в этот же день, день, комитет по законодательство утверждать другой текст, и когда мы рассылать этот текст, быть уже и заключение правовой управление. 24-го быть рассылка, 26-го мы с вы вместе он рассматривать. теперь два слово о тот ужас, о который мы здесь рассказываться. я уже об это говорить и еще раз хотеть сказать, что на самый дело награждать орден и медаль, который мочь подпадать под амнистия, в место лишение свобода находиться 640 человек, при это в следственный изолятор - 203 человек. из они тяжкий порядок 30-35, мочь быть, 40 человек. поэтому, когда... я специально у виктор иванович спрашивать про письмо генеральный прокуратура. там речь идти и об орденоносец, и об инвалид, и о больной туберкулез - обо весь вместе. мы иногда подаваться этот 311 человек как чуть ли не убийца, который иметь орден и который в москва сейчас вот-вот выходить. и общество, конечно, напрягаться, и этот давление чувствоваться, в тот число и здесь, в зал. но я бы не хотеть, чтобы я понимать так, что я защищать этот лицо. я просто хотеть сказать, что раз государственный дума принимать тот проект, который быть предлагать, следовательно, этот текст вступать в сила, и на самый дело 27 май этот текст действительно вступать в сила. и я просто напоминать, что в соответствие с уголовный кодекс акт об амнистия лицо, совершать преступление, мочь быть освобождать от уголовный ответственность. вот это самый происходить 27 май, когда текст постановление вступать в сила и когда по этот акт подлежать освобождение тот лицо, который быть указывать в постановление об амнистия. и теперь самый, наверное, главный вопрос: можно ли вносить поправка в действующий, подчеркивать - в действующий, постановление об объявление амнистия? на мой взгляд, нет, нельзя. почему? мы уже сегодня здесь слышать рассуждение о то, являться ли постановление об амнистия закон или не являться. на мой взгляд, раз не являться этот постановление закон, то более оно не должно устанавливать, как указывать в статья 54 конституция, отягчать ответственность либо иметь обратный сила. на мой взгляд, уважаемый депутат, если все-таки это сегодня происходить, у данный проект постановление быть блестеть судебный перспектива в конституционный суд и, на мой взгляд, это быть очень большой дискредитация наш парламент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция - депутат говорухин, и мы заканчивать обсуждение. пожалуйста.
говорухин с. с. ну я уже напоминать некоторый выступление во время обсуждение проект амнистия, мочь еще вспомнить выступление жириновский, если кто-то забывать. вспомнить, что он говорить: "выпускать все, оставлять 200 тысяча человек, остальной весь выпускать". а сегодня он говорить, что это происходить потому, что это кто-то выгодно. он тогда это быть выгодный, а сейчас они посчитать, что это они не очень выгодно, что ли? ну что мы превращать в балаган все? быть серьезный обсуждение этот постановление. вы подумать, какой ситуация сейчас в страна. в тюрьма, в следственный изолятор, в лагерь сидеть много, чем во все советский союз, а население уменьшаться вдвое, даже много. уже некуда сажать человек. сажать-то некуда! в камера на 40 человек сидеть по 120. куда вы собираться сажать? педикулез, туберкулез, другой болезнь - все это распространяться в общество. вместе с этот миллион человек сидеть 300 тысяча человек, который они охранять. они сидеть в тот же тюрьма, в тот же лагерь. нужный широкий амнистия. но если вы сегодня сделать этот ошибка (а она еще страшно, чем предыдущий), - примета поправка илюхин, она, во-первых, не быть никакой широкий, а во-вторых, она быть совершенно несправедливый. я его эмоциональный выступление абсолютно не убеждать, наоборот. гражданин л., гражданин ю., гражданин ж. - кто весь этот гражданин? выясняться, что гражданин л. - человек, который сидеть по совокупность статья и амнистия не подлежать, гражданин ж. совершать преступление в лагерь, нарушать режим и амнистия не подлежать, гражданин ю. - подозреваемый, сидеть в сизо вино он скоро все, не быть доказывать. и так далее. я гораздо много верить представитель минюст, который быть на комиссия, который собирать после то, как возникать вот этот волна, и который сообщать вот этот цифра, который сегодня озвучивать крашенинников. всего они там 450 человек. у половина этот орденоносец нет документ на то, что они иметь орден и медаль. всего 450 человек на весь россия. вы знать, сколько в москва сидеть в сизо и в тюрьма орденоносец? а москва - это огромный государство, 9 миллион человек. ну, как вы думать, сколько? 22 человек! что вы здесь все плести: какой-то убийца выходить на свобода... уверять вы, правый совершенно гончар. если уж дело зайти так далеко, приглашать сюда специалист гуин, минюст, пусть точно рассказывать, кто конкретномогать под этот амнистия выходить. что это за аргумент: тот, который выходить, они уже выходить, а остальной пооставлять? это что, это право человек? это, вообще говорить, юридически грамотно? я давать свой поправка, она рассылать депутат. давать я этот поправка только на всякий случай - если на дума, на наш собрание, находить затмение и мы захотеть как-то изменять принимать рано постановление. она простой и абсолютно понятный. содержание ее... вот просто в два слово: не подлежать амнистия человек, награждать орден и медаль, инвалид первый и второй группа, больной туберкулез, если максимальный наказание предусматривать свыше 10 год лишение свобода. вот вы... этот поправочка, простенький, который никто не собираться здесь обсуждать, решать весь проблема. никакой особо тяжкий... никто уже выходить не мочь. вот давать обсуждать и этот поправка.
председательствующий. хорошо.
говорухин с. с. теперь. в письмо генеральный прокурор (с что все и начинаться) речь идти лишь о то, чтобы вносить корректива в постановление только в отношение лицо, совершать особо тяжкий преступление. а по поправка илюхин мы сейчас должный оставлять в тюрьма сотня тысяча человек. потому что там по экономический преступление - до три год. да там нет у мы, в кодекс, даже такой наказание. словом, вот давать так: не обсуждать сейчас ни поправка илюхин, ни поправка говорухина. на пятница приглашать представитель минюст, гуин. пусть они мы рассказывать с фамилия, с цифра, как обстоять дело. а если мы сейчас поступать вот так, как предлагаться, то мы совершать еще более страшный и позорный ошибка.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый коллега, я сейчас давать некоторый информация. голосование в советефедерация по закон "о порядок формирование совет федерация...": "за" 13 человек, "против" - 129 человек. уважаемый коллега, мы обсуждать все. я просить выступать представитель президент и представитель правительство. потом - заключительный слово автор. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, конечно, я не хотеть выступать, но я елена борисовна мизулин просто подвигнуть свой выступление. уважаемый депутат, я попросить бы вы остерегаться от такой заявление, что тот или иной постановление государственный дума мочь спровоцировать расстрел парламент. упасти вы бог даже думать об это! и просить быть, не быть это делать. что ж вы творить-то в конец конец?
председательствующий. да не быть об это просить, не волноваться, не волноваться! (шум в зал.)
котенков а. а. и теперь несколько слово по суть вопрос. уважаемый депутат, амнистия - этот исключительный полномочие государственный дума. к сожаление, государственный дума поставлять президент и правительство в положение, когда они не смочь, физически не смочь выражать свой отношение к тот постановление, который быть вы принимать, ибо текст, направлять президент и правительство для представление замечание, разительный отличаться от то, который быть проголосовать. к сожаление, мы не иметь возможность вмешиваться в этот процесс, поскольку это внутренний дело государственный дума. президент не мочь ни отклонять этот акт, ни принимать иной мера. и коль скоро, по мнение ряд депутат и по мнение ряд орган в государство, то быть и прокуратура, и мвд (а я думать, что вы давать возможность представитель мвд здесь выступать), дума допускать ошибка (кстати, я должный сказать, что, просматривать весь материал, связывать с принятие этот постановление, мы не удаваться находить письменный поправка, в результат который быть изменять текст постановление), то исправлять этот ошибка надо государственный дума. это ваш внутренний дело. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега!.. не подымать рука. я идти строго по регламент. 12 человек выступать, весь вопрос быть задавать. (шум в зал.) по ведение я мочь давать. так, сейчас я хотеть слово предоставлять представитель правительство. пожалуйста, быть ли желать выступать? нет желающий? пожалуйста. кто?
гаврилов б. я., заместитель начальник следственный комитет при министерство внутренний дело российский федерация. представитель мвд россия гаврилов борис яковлевич. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! министерство внутренний дело серьезно обеспокоить тот ситуация, который начинать складываться в связь с принятие государственный дума акт об амнистия. хотя мы прекрасно понимать...
председательствующий. извинять, вы представляться, да? гаврилов борис яковлевич, заместитель начальник следственный комитет при мвд россия. пожалуйста.
гаврилов б. я. мы всегда и душа, и тело за амнистия в тот часть, когда речь идти о то, чтобы амнистировать тот наш гражданин, который сидеть за кража велосипед, за кража мешок картошка и так далее. но мы, министерство внутренний дело, во весь предыдущий акт амнистия всегда категорически выступать против, чтобы амнистироваться крупный взяточник, крупный расхититель и ряд другой категория лицо, несмотря на то, награждать они медаль или не награждать, являться ли они инвалид или не являться. это мы всегда выступать против избирательный правосудие. в противный случай, что у мы сегодня получаться? у мы сегодня получаться по акт амнистия правосудие для избранный. если гражданин - простой смертный, значит, он должный находиться в место лишение свобода, он мочь находиться под следствие и мочь быть осуждать на длительный срок лишение свобода. а если у он быть такой возможность, у чиновник, получать орден, то он должный быть в обязательный порядок амнистировать. второй момент, на который я сегодня тоже хотеть бы обращать внимание...
председательствующий. я вот хотеть сказать: почему только чиновник орден-то получать? ведь не совсем корректный ваш выражение.
гаврилов б. я. я просить извинять, уважаемый председательствующий. второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание. об это сегодня уже много говориться - о то, что министерство внутренний дело фактически быть лишать возможность видеть тот поправка, который быть вносить. в тот проект, который поступать в правительство, соответственно, в министерство внутренний дело, об это речь не идти. естественно, если бы быть возможность у мы ознакомляться, мы бы, конечно, свой возражение вносить. третий момент. я не хотеть вдаваться в юридический подробность, о который сегодня много говориться, но я бы еще раз хотеть пара слово сказать о то, о чем виктор иванович илюхин говорить, и правильно говорить, - о то, что ни верховный суд не вправе давать толкование закон, ни следователь не вправе принимать решение о то, чтобы лишать человек орден и медаль, и так далее. установленный общий судебный порядок, и устанавливать общий порядок в законотворческий деятельность. еще на один момент хотеть бы я останавливаться. цифра сегодня быть называть виктор иванович. да, можно говорить о то, что гражданин к., гражданин л. - вроде бы это звучать неубедительный. но я мочь, не называть фамилия, приводить один пример: человек, руководитель крупный суконный предприятие город москва, совершать хищение на сумма свыше 1 миллион доллар бюджетный средство под предлог поставка в чеченский республика, который в близкий время один из суд город москва быть амнистировать. вот вы конкретный пример. и в заключение я хотеть бы обращаться к депутат и убедительно просить поддерживать поправка виктор иванович илюхин. в противный случай действительно мы быть иметь весьма негативный последствие, о чем уже сегодня говориться выше. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я давать слово, но только по ведение. депутат лабейкин, вы стоять наверху. не по ведение - отключать микрофон. пожалуйста, депутат лабейкин включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый владимир александрович! депутат, сидеть на галерка, - тоже депутат. я уже семь минута стоять с подымать рука.
председательствующий. я хотеть вы сделать замечание: записываться надо быть рано на выступление. пожалуйста.
лабейкин а. а. я только по ведение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение.
лабейкин а. а. депутат говорухин допускать оскорбление в адрес докладчик, многий выступать депутат, когда сказать: что вы здесь плести? председательствующий должный делать замечание не только шандыбин, не только жириновский, но и депутат говорухин. вот что по ведение я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я это не замечать как раз, потому что я считать, что творческий работник не мочь без хороший русский слово. но другой, что касаться выступление депутат говорухина. мы как раз за то, чтобы все выпускать, но кроме убийца и мошенник, кроме тот, о кто сказать здесь представитель министр внутренний дело. миллион доллар украсть два неделя назад, а мы он сегодня отпускать. и миллион доллар тратить, мы такой вот благородный. об это идти речь. то быть обязательно выпускать как можно много, но...
председательствующий. так, это не совсем по ведение.
жириновский в. в. это по ведение, потому что это корректировка выступление говорухина. он говорить, что мы изменять точка зрение. мы не изменять она. мы за то, чтобы проголосовать за амнистия, который быть в первый вариант, и за то, чтобы поддерживать поправка илюхин. но смысл оставаться: убийца оставлять за решетка.
председательствующий. депутат гостев - по ведение.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я по ведение, артур николаевич. а сколько человек оставаться тот, о кто мы там печься сегодня? я думать, что они...
председательствующий. быть заключительный слово, быть.
гостев р. г. подождать, артур николаевич. я думать, что они все уже уходить из тюрьма, а мы говорить о тот, кто уже нет в тюрьма.
председательствующий. депутат воронцов - по ведение. и заключительный слово виктор иванович илюхин. пожалуйста, воронцова включать микрофон.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, уважаемый коллега! я думать, уже достаточно прозвучать и "за", и "против", пора переходить к голосование.
председательствующий. конечно.
воронцов з. и. четвертый раз переноситься два мой закон.
председательствующий. вы видеть, как я пытаться это сделать. заключительный слово виктор иванович илюхин давать послушать. по ведение - коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. реплика котенков обсуждаться в администрация президент или это его личный мнение?
председательствующий. ну хорошо, все понятно. открывать... александра алексеевич, представитель президент, не видно. не надо ничто. (шум в зал.) нет, все. по порядок ведение? сейчас. пожалуйста, представитель президент, вы хотеть что-то сказать?
котенков а. а. да, я хотеть сказать. я надоедать выслушивать безграмотный мнение отдельный депутат. я здесь представлять президент, а не свой личный мнение высказывать, уважаемый коломейцев... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, мы договариваться, заканчивать обсуждение. так хорошо мы начинать! николай николаевич - по ведение, пожалуйста. елена борисовна, ну вы же столько сказать уже. гончар включать микрофон.
гончар н. н. артур николаевич, а от генеральный прокуратура, инициировать этот вопрос, кто-то быть выступать у мы или нет?
председательствующий. нет, я еще раз вы повторять: здесь присутствовать от мвд, еще быть начальник гуин, я так понимать. да, здесь он. но от генеральный прокуратура никто нет, я так понимать. пожалуйста, елена борисовна, вы слово по ведение. не уходить, виктор иванович. не уходить, не уходить! пожалуйста, мизулин, по ведение.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, я как раз хотеть обращать ваш внимание на то, что вы, как председательствовать, должный быть все-таки сделать замечание александр алексеевич котенков. неуважительный высказывание в адрес депутат коломейцев...
председательствующий. я сделать.
мизулина е. б. какой бы утверждение здесь александр александрович ни делать, он всего лишь чиновник, и гарант действие президент он выступать не мочь.
председательствующий. я сделать замечание, сделать. мы отключать микрофон. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть отмечать, точно, отвечать на тот...
председательствующий. послушать, уважаемый коллега! непростой постановление. послушать виктор иванович илюхин! пожалуйста.
илюхин в. и. ...на тот замечание, на тот предложение, который здесь звучать, по повод тот дискуссия, который состояться. в общий-то, действительно другой дискуссия лично я и не ожидать, потому что у данный постановление быть как активный сторонник, так и активный противник. первый, на что я хотеть бы обращать внимание. сегодня ваш внимание предлагаться текст поправка, вносить депутат бурдуков и илюхин. этот текст поправка дорабатывать с учет замечание главный государственный-правовой управление. он состоять из два часть. первый. вносить изменение в абзац первый пункт 12. второй пункт этот поправка заключаться в то, что постановление вступать в сила с момент опубликование, и этот постановление, точно, этот поправка, не распространяться на лицо, к который уже применять амнистия. это гуманно, это абсолютно справедливый. по повод то, что вот следователь, правительство, президент мочь что-то сделать. ничто уже не смочь сделать, правый здесь представитель президент, который сказать: этот наш право с вы принимать - не принимать, уточнять - не уточнять. не следователь и так далее, и так далее... что касаться мнение прокуратура. оно высказывать. николай николаевич сегодня в письмо (письмо раздавать весь депутат государственный дума) высказывать свой отношение к этот амнистия. относительно то, кто же вносить поправка по повод инвалид и прочее. я не полениться, взять таблица. поправка вноситься депутат федулов и мирзоев по инвалид и по больной человек. что касаться выступление уважаемый я елена борисовна. елена борисовна, мы с вы на этот проблема мочь еще по два докторский написать. и быть дискутировать очень долго, и я думать, что каждый быть по-своему право, если не быть прислушиваться к то, что звучать и справа, и слева. да не мочь я вы сегодня фамилия называть по уголовный дело! вы знать: быть еще презумпция невиновность, презумпция невиновность существовать. по этот дело не вынести приговор и так далее. относительно заключение правовой управление. еще раз заявлять: не мочь с он соглашаться, считать он ошибочный, потому что часть 1 статья 54 конституция прямо говорить: закон, устанавливать или отягчать ответственность, обратный сила не иметь. ответственность уже устанавливать суд в соответствие с тот закон, который действовать. теперь относительно тот, много или не много, широкий или не широкий быть амнистия. станислав сергеевич, вы сам себя противоречить, говорить: ну чего там, немножко оставаться, а вы не хотеть они освобождать! ну если немножко, тогда мой постановление никой образ не повлиять... что касаться ваш предложение, то оно ведь достаточно противоречивый. в пункт 11 вы предлагать вносить ограничение: до 10 год лишение свобода. а почему вы не редактировать пункт 12? ведь у вы такой противоречие, что вы еще много вносить осложнение. поэтому несостоятельный ваш утверждение. я хотеть бы еще на один вопрос отвечать. вы знать, уважаемый мой коллега, можно говорить о то, сотня выходить преступник из место лишение свобода или выходить один преступник. вот я отвечать на эмоциональный выступление станислав сергеевич. станислав сергеевич, я хотеть вы поздравлять, вы ратовать за то, чтобы господин берия, или товарищ берия, по этот постановление быть амнистировать. я не понимать позиция демократ, сидеть справа. он быть амнистировать, хотя суд уже дважды отказывать в пересмотр приговор! по этот постановление он быть амнистировать. так что, когда вы быть голосовать, еще раз подумать. я призывать сегодня принимать постановление, нельзя он больше откладывать по время, потому что постановление должно уже реализовываться и орган предварительный расследование, и орган дознание. почему я и просить бы сегодня проголосовать за он и в первый, и во второй, и в третий чтение. лингвистический и весь правовой правка текст постановление проходить. спасибо.
председательствующий. я понимать, станислав сергеевич, вы по повод... я хотеть бы вы сказать... (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, быть еще постановление, который предлагать депутат говорухин. я просить говорухин давать слово, или мы он постановление включать в повестка день. оно не быть включать вчера совет. и голосовать, соответственно. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с. во-первых, мой предложение заключаться в то, чтобы не повторять ошибка. "у мы сейчас нет время", - сказать виктор иванович. у мы быть полгода, во-первых. я предлагать перенести на пятница. до пятница снова собираться комиссия и еще раз обсуждать оба поправка. в пятница приглашать представитель минюст и гуин. если вы на это не пойти, то я просить, конечно, обсуждать и мой поправка. считать, что она простой, понятный и соответствовать дух этот широкий амнистия, посвящать 55-летие победа.
председательствующий. уважаемый станислав сергеевич, относительно перенесение на когда-то - это определяться голосование. быть ваш поправка, не поправка, а отдельный проект постановление. он невключать в повестка день. процедура мочь быть такой: если вы настаивать мы голосовать и включать она в повестка день и далеко рассматривать после постановление, который предлагать илюхин; нет - я ставить тогда на голосование проект постановление, предлагать депутат илюхин и бурдуков. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что именно перенести на пятница? ну мы же проголосовать за повестка. пожалуйста, если вы настаивать, я мочь поставлять на голосование. пожалуйста, от регламентный комитет - коломейцев. (шум в зал.) я видеть, три минута оставаться, сейчас я продлять...
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы в соответствие с регламент рассматривать вопрос. оставаться единственный: проголосовать. поэтому надо сначала поставлять вопрос о голосование за постановление илюхин, а потом - весь остальной.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, понятный задача. я, станислав сергеевич, вы разъяснять, надо быть так и сделать, наверное. хорошо, уважаемый коллега, быть проект постановление, вносить депутат бурдуков и илюхин. быть предложение принимать он в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить продлять заседание до принятие окончательный решение по этот вопрос, по проект постановление, на несколько минута. просить определяться голосование. кто за то, чтобы продлять заседание до решение вопрос по постановление? определяться голосование. кто за то, чтобы продлять? (шум в зал.) если какой-то вопрос быть, в установленный порядок задавать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
пожалуйста, виктор иванович илюхин, ваш предложение.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я еще раз к вы обращаться. лингвистический правка проводить, правовой правка проводить. быть один момент, по который у мы несогласие с правовой управление, но он не относиться уже к технико-юридический правка. я просить бы проголосовать в три чтение.
председательствующий. виктор иванович, уважаемый, я все-таки должный объявлять, вы сказать об это: заключение правовой управление по этот постановление отрицательный. должный об это знать депутатский корпус. вы об это сказать, я еще раз хотеть подчеркивать.
из зал. три фракция проголосовать против!
председательствующий. нет, ну зачем вы подходить? быть микрофон, сказать, что вы от я хотеть. поставлять вопрос такой. ну так же не делаться! я-то не считать, у я здесь свой машина нет. пожалуйста, если у кто-то быть сомнение в правильность голосование, быть установленный порядок. уважаемый коллега, ну неужели я должный разъяснять вы! никакой предложение по этот повод нет, я так понимать? уважаемый коллега... (шум в зал.) депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у мы вызывать сомнение результат голосование - 316 голос за предложение илюхин. у мы консолидированный голосовать три фракция...
председательствующий. предложение ваш.
исаев а. к. мы просить поставлять на переголосование давать вопрос.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть предложение депутат исаев о переголосование. я ставить на голосование. пожалуйста, депутат жириновский. что вы хотеть?
жириновский в. в. так нельзя, артур николаевич! депутат исаев должный знать, что три фракция иметь 100 голос, даже 125, мы 450, при любой случай - они мочь голосовать весь оставаться три год против - мы быть получать много 300 голос. он что, в арифметика не разбираться, депутат? ну отнимать ваш голос от 450 - вы получать 320. то быть в дума быть без ваш три фракция 320 голос.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! я предостерегать, чтобы мы не допускать грубый нарушение регламент. переголосовывать мы мочь только в тот случай, если не принимать решение по существо. решение принимать, много 300 депутат проголосовать за. поэтому тот депутат, у который быть сомнение в то, что неправильно проголосовать они гнездо, вправе обращаться с письменный заявление в адрес секретариат. быть проверять их гнездо, и только после это, так скажем, можно возвращаться, пересчитывать голос.
председательствующий. насчет гнездо все понятно, проверять весь гнездо. уважаемый коллега, разъяснение весь давать, я ставить на голосование. виктор иванович, вы предлагать принимать в целое. уважаемый коллега, я должный быть тут корректный. быть предложение принимать данный постановление в целое. заключение правовой управление вы известно - оно отрицательный. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат никитин. пожалуйста, один слово. и объявление у я. в 15 час в зал заседание совет государственный дума быть проводиться совещание председатель комитет по примерный программа. я быть проводить. просить в 15 час быть. пожалуйста, валентин никитин, два секунда.
никитин в. и. артур николаевич, только что заканчиваться заседание совет федерация по обсуждение этот закон. у я просьба какой? запрашивать у они стенограмма обсуждение этот вопрос и распечатка голосование.
председательствующий. тайный голосование? они тайно голосовать, бюллетень. стенограмма мы запрашивать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба прибывать в зал, к место работа, и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 25 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сейчас просить слово по ведение евгений максимович примаков. потомбезбородов. пожалуйста, евгений максимович.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо большой. я бы просить начинать наш работа сейчас с обсуждение проект постановление государственный дума. они весь время переноситься, откладываться и откладываться, а некоторый из они иметь большой актуальность.
председательствующий. так, пожалуйста, по ведение - безбородов. потомрыжков.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! полностью поддерживать евгений максимович в то, чтобы начинать с обсуждение, рассмотренияпроект постановление, а потом с 17 до 18 час, в фиксированный время, законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, светлана петровна горячева. я видеть, видеть вы.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! и все же я просить бы до проект постановление рассматривать два проект федеральный закон, вопрос под номер 5 и 6, который пятый раз уже переноситься из повестка в повестка. они касаться правый ребенок. а потом давать рассматривать постановление. я бы очень просить об это.
председательствующий. рыжков, воронцов и смолин. я видеть, да. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я поддерживать, конечно, предложение евгений максимович и николай максимович, что надо постановление рассматривать. мы они уже раз пять таскать по разный повестка. но я казаться, что надо все-таки прислушиваться к наш женщина. и давать мы рассматривать, евгений максимович, вопрос 5 и 6, о ребенок, то более галина николаевна карелов у мы уже второй день здесь находиться, и потом сразу переходить к постановление. я вносить такой предложение.
председательствующий. нет возражение по этот повод? депутат смолин. пожалуйста. я сейчас поставлять на голосование.
смолин о. н. уважаемый коллега, законопроект, который мы с вы перенести на 7-е место точно так же касаться правый ребенок, причем поступать в профессиональный учебный заведение. мы он специально на 7-е место переносить. поэтому я поддерживать предложение светлана петровна и просить присоединять вопрос 7 к этот...
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня среда, мы мочь работать и далеко, после 18 час. быть такой предложение. пожалуйста, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать сейчас пункт 5, 6 и 7, затем - проект постановление и так далее? по ведение кто? я не видеть. пискун, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! пункт 7 там стоять закон о создание...
председательствующий. пункт 26, я хотеть сказать. 5, 6 и 26. а пункт 7это постановление.
пискун н. л. да, 26-й там переноситься. 7-й - это двухминутный вопрос. докладывать гребенников о создание суд таймырский автономный округ.
председательствующий. но если двухминутный, мы успевать и после проект постановление. пожалуйста, лунцевич, по ведение, и я ставить на голосование. уважаемый коллега, много время тратить на обсуждение. пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо, артур николаевич. я хотеть бы напоминать свой коллега, что повестка определять. зачем терять время? давать идти по повестка, быть все нормально.
председательствующий. значит, быть предложение следовать: рассматривать пункт 5, 6, 26, после это проект постановление и далеко идти по повестка. просить решать голосование. кто за? голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        90,3%
проголосовать против 29 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь зоя ивановна воронцова. просить бы очень четко, аккуратно и соблюдать регламент обсуждать законопроект. пожалуйста.
воронцов з. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". статья 22 устанавливать порядок подготовка и публикация ежегодный государственный доклад о положение ребенок в российский федерация. данный проект закон быть вносить правительство. мы с вы его рассматривать 13 апрель и проголосовать за он в первый чтение конституционный большинство. в ход подготовка проект закон ко второй чтение на он поступать заключение от 30 субъект право законодательный инициатива. весь заключение носить исключительно положительный характер. вносить предложение и поправка носить исключительно юридико-технический характер. абсолютно весь они учитывать в проект закон, который предлагать вы сейчас во второй чтение. этот поправка и предложение включать в таблица 1 поправка. комитет принимать решение за этот таблица проголосовать. и в целое быть предложение комитет проголосовать во второй чтение предлагать законопроект. правовой и лингвистический экспертиза быть проводить. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. поэтому, уважаемый коллега (я докладывать очень кратко), просить и за таблица поправка, который комитет предлагать к принятие, и в целое за законопроект во второй чтение проголосовать.
председательствующий. все, да?
воронцов з. и. да.
председательствующий. хорошо. быть вопрос к зоя ивановна? быть желающий выступать? поправка нет у мы, да, зоя ивановна?
воронцов з. и. чисто технический.
председательствующий. технически нет. представитель правительство, президент желать выступать? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" во второй чтение.
из зал. таблица 1 надо быть проголосовать.
председательствующий. а, еще таблица 1 у мы быть. минуточка, уважаемый коллега. я же спрашивать вы: быть?.. таблица 1, предлагать комитет к принятие. быть ли у вы на рука таблица 1? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. зоя ивановна, вы предлагать во второй чтение принимать? уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
во второй чтение приниматься. зоя ивановна, вы слово, пожалуйста.
воронцов з. и. уважаемый коллега, в связь с то что законопроект проходить и лингвистический, и правовой экспертиза, у правовой управление государственный дума замечание нет, убедительно просить проголосовать данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я вот думать, что у мы там еще быть три законопроект. давать я объявлять "час голосование", а далеко мы по весь три проект проголосовать. нет возражение? просить определяться. кто за то, чтобы мы объявлять "час голосование"? принимать решение. кто за? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, зоя ивановна воронцова. пункт 6 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" (в часть дополнительный социальный защита ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность). обязательно принимать.
воронцов з. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться еще один проект федеральный закон - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". изменение и дополнение касаться преамбула основной закон, статья 1, 8, 10, 12 и 15 (в часть дополнительный социальный защита ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность). предлагать для рассмотрение проект закон быть вносить совет федерация в государственный дума предыдущий созыв. дума принимать он в первый чтение 29 сентябрь 1999 год также конституционный абсолютный большинство: 325 быть за, против и воздерживаться не быть. в ход подготовка проект закон ко второй чтение на он поступать заключение от 42 субъект право законодательный инициатива, в тот число заключение президент российский федерация, правительство российский федерация, верховный суд, субъект российский федерация и депутат государственный дума уже нынешний созыв. больший часть заключение проект закон поддерживаться. при подготовка проект закон ко второй чтение быть максимально учитывать весь предлагать поправка. особый внимание быть уделять поправка, поступать от орган законодательный власть северный субъект российский федерация. из 37 поправка 27 комитет рекомендовать к принятие, 10 - к отклонение. поправка, предлагать к принятие, представлять в таблица 1, в таблица 2 представлять поправка, рекомендовать к отклонение. кратко по поправка. принимать...
председательствующий. сейчас я по поправка сказать, зоя ивановна. быть таблица 1. взять ее, уважаемый коллега. и я хотеть бы знать ваш замечание по таблица 1. быть ли предложение по отдельный голосование по поправка, представлять в таблица 1? нет. зоя ивановна, значит, понятно тогда. я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы... пожалуйста, представитель правительство галина николаевна карелов.
карелов г. н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я несколько слово сказать по повод суть этот закон, поскольку он приниматься предыдущий состав государственный дума. правительство возражать по повод этот закон, но не по суть возражать, а по концепция - против включение именно в этот закон данные поправка. речь идти о закон об основной гарантия право ребенок. по суть дело, этот закон как детский конституция, который прописывать право и гарантия ребенок независимо от место их проживание. однако государственный дума не учитывать позиция правительство, проголосовать. и в данный случай правительство вносить ряд поправка, в связь с что мы просить сейчас вынести на отдельный голосование поправка 19, 20, 21, 22 из таблица 1. этот поправка, который вносить в таблица, ухудшать положение весь ребенок, потому что включение слово "ребенок север" в середина пункт, где перечисляться, какой гарантия необходимо соблюдать, допускать...
председательствующий. галина николаевна, когда к поправка подходить, вы сказать по каждый поправка. вы просить отдельно проголосовать поправка 19, 20, 21, 22. быть еще соответствующий предложение от депутат? нет. я ставить на голосование: принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по дело женщина, семья и молодежь к принятие, кроме поправка 19, 20, 21, 22. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
я так понимать, мы обсуждать поправка, валентина николаевна. вы после обсуждение поправка 19? пивненко, председатель комитет по север, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, я бы хотеть высказывать позиция комитет по проблема север и дальний восток. мы рассматривать данный законопроект, мы на он давать заключение. и я убедительно просить бы депутат при голосование и по поправка, и в целое по предложение профильный комитет, с который сейчас выступать на трибуна, поддерживать он. это очень нужный для северный ребенок законопроект. он очень нужный особенно сейчас, когда невозможно предоставлять элементарный государственный гарантия, для то чтобы поддерживать состояние здоровье ребенок. я просить вы опираться не только на мнение комитет, но и на предложение и на поддержка северный субъект российский федерация. очень просить вы: поддерживать данный законопроект!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы нарушать немножко регламент. быть предложение правительство - отдельно проголосовать поправка 19. сейчас я давать по поправка 19 время на обоснование: кто за, кто против. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый депутат, я просить бы очень внимательно посмотреть поправка 19. включение слово "витаминизация и обеспечение питьевой вода ребенок север" после слово "обеспечение диспансеризация" приводить к то, что обеспечение диспансеризация быть относиться не ко весь ребенок российский федерация, а только к ребенок север. поэтому некорректный учет поправка или неточный формулировка автор этот идея приводить к то, что мы диспансеризация распространять только на ребенок север. уважаемый коллега, комитет учитывать в поправка 19 к статья 1 (пункт 4) предложение, или замечание, правительство. они просить слово "витаминизация и обеспечение питьевой вода" дополнять слово "ребенок север". поэтому в пункт 4 статья 1 поправка 19 так и звучать. статья 10 основной закон после слово "диспансерный наблюдение" дополнять слово "витаминизация и обеспечение питьевой вода ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". артур николаевич, уважаемый коллега, я бы хотеть еще объяснять, почему ряд поправка, который быть предлагать президент российский федерация и правительство российский федерация, не быть комитет поддерживать. можно я все-таки объяснять?
председательствующий. да.
воронцов з. и. прежде все президент...
председательствующий. зоя ивановна, мы сейчас по поправка 19, 20, 21, 22, а далеко... пожалуйста, говорить.
воронцов з. и. они связанный вместе, и поэтому не сказать об это я просто не мочь. и президентский поправка, и правительственный взаимосвязанный. президент в целое вносить ряд поправка, так же как и правительство, но окончательно давать отрицательный заключение по данный законопроект. мотивировка президент достаточно интересный. считаться, что закон, который уже предлагать, вернее, принимать по вопрос северный территория, урегулировать весь правоотношение, который мы сейчас пытаться дополнительно урегулировать. в частность вывод о нецелесообразность принятие данный законопроект обоснованный то, что действительно защита интерес ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, урегулировать ряд нормативный правовой акт, а также ряд подзаконный акт. комитет позволять себя не соглашаться с этот вывод, и вот по какой основание. в действующий нормативный правовой акт по социальный защита народ, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, нет правовой норма, касаться именно ребенок. взять хотя бы закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность.
председательствующий. уважаемый зоя ивановна, вы понимать, что так мы пойти по весь поправка... я хотеть по регламент. правительство высказывать свой мнение, вы высказывать свой мнение, комитет высказывать свой мнение. они просить вынести на отдельный голосование. давать пройти по каждый поправка. когда быть законопроект принимать, я вы поддерживать, если вы быть говорить о то, что надо он поддерживать. пожалуйста, быть следующий предложение. в таблица 1 поправка быть поправка 19. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать она принимать, правительство просить отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? позиция правительство понятный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь по поправка 20, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, поправка 20, 21 и 22 - это поправка один порядок. речь идти о летний оздоровительный кампания и предоставление право и гарантия на летний отдых и оздоровление ребенок. в тот поправка, который я сейчас называть, предлагаться слово "ребенок, находиться в экстремальный ситуация" заменять слово "обеспечение право и гарантия ребенок север". но у мы экстремальный ситуация не только там, где жить ребенок север. например, это мочь быть ситуация у ребенок, проживать в пустынный территория калмыкия, ребенок, который попадать в вооруженный конфликт и пострадать от это. это мочь быть обыкновенный пожар и так далее. поэтому это более широкий трактовка в тот закон, который вы принимать. введение же этот поправка сужать право и гарантия ребенок. спасибо. я действительно из гуманный...
председательствующий. пожалуйста, зоя ивановна. я потом, как председательствовать, (несколько слово сказать, попросить, чтобы дума высказываться насчет ребенок север.
воронцов з. и. уважаемый коллега, наверное, артур николаевич не совсем правый в то, что не давать я обосновывать, почему наш комитет не учитывать этот поправка. потому, что они действительно связывать с тот замечание, который сейчас галина николаевна объяснять уважаемый депутат. поэтому еще раз повторять: давать я все-таки обосновывать, почему мы этот поправка включать, а часть поправка из тот, который быть непосредственно предлагать президент и правительство российский федерация, не включать. они как раз связанный не по социальный признак. это галина николаевна знать хорошо. в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" обоснование по социальный признак, мы сейчас помимо социальный признак (там и ребенок-инвалид, и ребенок-беженец, и ребенок-переселенец, и ребенок, который находиться в экстремальный условие) к этот признак еще добавлять признак территориальный. у мы нет больше в россия по эколого-климатический условие такой территория, как крайний север, как арктика. вот что обосновывать наш предложение о внесение дополнение в этот закон, в статья 8, 10, 12, 15. именно по территориальный признак признавать, а не только по социальный. поэтому мы не мочь соглашаться с предложение правительство. я думать, на этот основание государственный дума первый созыв конституционный большинство принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать по этот повод? нет. правительство уже высказываться. уважаемый коллега... нет, вы высказывать свой позиция, мы она послушать. я хотеть... да, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я очень тепло относиться к галина николаевна, но здесь не мочь с она соглашаться, потому что никакой другой категория ребенок мы не ущемлять. ничто подобный! вот я буквально зачитывать. вслушиваться в пункт 1 статья 12. здесь идти речь: орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать социальный гарантия и льгота по обеспечение в приоритетный порядок отдых и оздоровление ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. и далеко поправка: в тот число ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. здесь как раз речь идти о то, чтобы обеспечивать в приоритетный порядок ребенок, находиться в экстремальный ситуация, в тот число ребенок север и приравнивать у он местность. ничто, никакой ущемление здесь нет. я просить принимать этот поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я не иметь право комментировать по регламент - я сразу замечание. коллега пивненко, пожалуйста, сказать по этот повод, вы подымать рука. депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! это очень важный предложение, который исходить с трибуна государственный дума. нельзя поддерживать позиция правительство, учитывать то, что сегодня действительно быть такой необходимость, поскольку 80 процент ребенок, который проживать на север, иметь авитаминоз, что нет у ребенок, который жить в более благоприятный условие, на два-пять год возрастной развитие иммунный система отставать от... опять-таки это характерный для ребенок, который жить в такой сложный природный-климатический условие.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы три поправка. видимо, быть голосовать каждый поправка отдельно. пожалуйста, коллега лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я предлагать повторно поставлять на голосование поправка 19, потому что депутат не понимать, о чем идти речь. и я просить принимать этот поправка, поскольку все, что касаться ребенок, почему-то встречать такой ожесточенный сопротивление.единственный страна, где чудовищный образ нарушаться право ребенок, это наш! только вчера на комиссия по профилактика ребенок мы говорить о то, что огромный количество ребенок у мы оставаться без оздоровление, без внимание. очень вы просить внимательно относиться к то, что предлагать зоя ивановна. комитет долго работать над этот проект федеральный закон, над этот поправка. просить принимать они.
председательствующий. уважаемый коллега, просить быть внимательно. коллега лекарева предлагать вернуться к голосование по поправка 19. просить вы определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка 19? просить решать голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        96,9%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, просить еще раз тогда определяться голосование. поправка 19 рекомендоваться комитет по дело женщина, семья и молодежь. представитель правительство. пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, неужели вы думать, что в данный случай, когда мы говорить, что это ухудшать положение ребенок, мы говорить неправда? если мы принимать другой законопроект, мы так и объяснять, что таков экономический ситуация, поэтому мы так действовать. если диспансерный наблюдение сегодня являться гарантия и право каждый ребенок, то, вставлять фраза об обеспечение питьевой вода и витаминизация, вы сужать сфера диспансерный наблюдение, ограничивать она только ребенок север. это ухудшать положение ребенок россия! поэтому я просить вы внимательно посмотреть. я не собираться здесь говорить неверный вещь. это так, вера александровна, прочитывать, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. депутат конев, пожалуйста, по ведение.
конев ю. м. артур николаевич, я вынужденный, уже второй день наблюдать, сделать замечание. вы давать слово тот депутат, который знать. ну, не знать я... но я же не мочь два час рука держать!
председательствующий. ну зачем вы так говорить? вы подымать рука ровно пять минута назад. (оживление в зал.)
конев ю. м. ну, конечно!..
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. зачем выключать? потом на я быть кричать.
конев ю. м. уважаемый депутат, я, наверное, непопулярный депутат, но территория, на который я жить, простираться от степь казахстан до ледовитый океан. поверять я, в сладково (это на самый юг тюменский область, около казахстан) вообще питьевой вода нет. взрывать котлован и из они пить вода. в надым на север, поверять я, с питьевой вода гораздо хороший. с диспансеризация тоже хорошо, чем на юг область, потому что бюджет другой. мочь быть, в другой территория по-другому. поэтому я считать (особенно что касаться питьевой вода, авитаминоз), что не надо, наверное, делить ребенок по территория. весь ребенок должный иметь право!..
председательствующий. хорошо. весь ребенок должный иметь право. я ставить на голосование, на повторный голосование. кто за то, чтобы поправка 19 принимать? комитет по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать она принимать. правительство просить отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься.уважаемый коллега, поправка 20. быть обоснование. поправка 20, 21 и 22 это почти что одинаковый поправка, друг друг заменять. я по очередь они ставить. поправка 20 из таблица 1. комитет просить принимать данный поправка. обоснование быть высказывать. я не иметь право комментировать, но я заниматься 10 год ребенок север и арктика и считать, что этот поправка совершенно правильный. правительство возражать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 20? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, поправка 21. пожалуйста, поводить, а я хотеть выступать по этот повод.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, по поправка 21.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто избирать от северный регион. вы понимать, поправка очень важный для ребенок, который жить на крайний север. не хватать 10 голос. ситуация следующий. я 10 год заниматься программа "ребенок арктика" вместе с сенкевич. я знать, что такой ребенок, который жить там. в тот число на они воздействовать последствие ядерный взрыв, который быть на новый земля. я просить бы, чтобы вы все-таки отвлекаться, особенно я обращаться к депутат с север, который избираться здесь, естественно, к фракция "медведь", который тоже иметь отношение к крайний север, потому что она... медведь белый и бурый быть. все.
председательствующий. пожалуйста, депутат лигачев включать микрофон, по ведение.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. я целиком и полностью поддерживать слово, сказать здесь артур николаевич. в мой жизнь особый место занимать север, район, приравнивать к крайний север. и я вот уже здесь находиться пятый месяц и наблюдать: нравиться этот правительство или не нравиться, но все делаться для то, чтобы как-то урезать весь, что пользоваться там человек. между то этот самый север давать 25 процент всего валовой продукт. там сосредотачивать основной залежи нефть, газ, цветной металл, гидроресурсы, рыба, пушнина и многий другой, понимать? и мы опять ущемлять право - право ребенок. жить там трудно, дышать там нелегко. я целиком и полностью поддерживать и просить мой уважаемый товарищ, господин и все поддерживать этот предложение.
председательствующий. за высказываться. кто против? все за, да? кто против? николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон.
рыжков н. и. спасибо. но я не против. я просто вносить предложение: вернуться к голосование по тот пункт, который мы проваливать, набирать 217 голос, вернуться, а далеко пойти по поправка 21 и 22. и по существо вопрос. вот егор кузьмич здесь говорить о север. мы видеть, что на протяжение десять год проводиться политика, чтобы постепенно север быть безлюдный. и то, что десяток, сотня год россия идти на север, создавать огромный индустрия там, сегодня весь это по бок, - по суть дело, бросаться. поэтому, я думать, надо принимать решение. если мы не понимать, так, мочь быть, ребенок потом быть понимать, что север в наш страна надо заниматься. я предлагать вернуться к голосование и поддерживать, а также поддерживать следующий поправка.
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ну мы уже два раз возвращаться к голосование и как-то в третий раз возвращаться уже неприлично.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева. включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! и все же, соглашаться, мочь быть, с правительство по 19-й поправка, коль скоро мы не проголосовать (там действительно большой беда нет), но все же я очень просить бы вы поправка 20, 21 и 22 принимать. я еще раз акцентировать ваш внимание на то, что здесь речь идти об обязанность орган государственный власть и местный самоуправление обеспечивать в приоритетный порядок и отдых, и весь остальное для ребенок, находиться в экстремальный ситуация, в тот число в район крайний север и приравнивать к они местность. здесь нет противопоставление, нет ухудшение. я обращаться к вы и очень просить: пожалуйста, поддерживать этот три поправка.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. зоя ивановна воронцова, и проголосовать предложение николай иванович рыжков.
воронцов з. и. уважаемый коллега, действительно, по 19-й поправка возникать вот такой, мочь быть, правовой неувязка. я вот смотреть, "овр" делать замечание, что там нет слово "в тот число". чисто технический, так быть говорить, неувязка, который можно к третий чтение просто-напросто убирать. и все.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. так, уважаемый коллега, голосовать предложение николай иванович рыжков. кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение поправка 20? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        98,0%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, возвращаться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 20? комитет рекомендовать принимать, правительство - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
поправка принимать. уважаемый коллега, переходить к голосование поправка... (шум в зал.) уважаемый коллега, предложение по 19-й не быть, поэтому извинять. я вести строго по регламент. кто за то, чтобы принимать поправка 21? комитет рекомендовать она принимать, правительство - против. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. такой образ, мы обсуждать весь поправка, который предлагаться рассматривать отдельно. переходить к рассмотрение... извинять, вот напоминать: 22-я поправка. уважаемый коллега, поправка 22. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з. и. по поправка 22. речь идти о приоритетность вывоз ребенок с территория крайний север, особенно из арктика и сельский местность крайний север, на отдых на материк. поэтому еще раз повторять: помимо социальный признак мы здесь указывать территориальный признак и учитывать особый эколого-климатический условие этот территория. мы вносить такой поправка и просить она принимать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
карелов г. н. уважаемый депутат, я уже говорить по предыдущий два поправка, это один план поправка. речь идти о то все-таки... у мы быть закон о социальный обслуживание население, где перечислять, какой категория ребенок относиться к нуждающийся категория ребенок. там нет категория ребенок, допускать, попадать или пострадавший от вооруженный конфликт и так далее, то, о что я говорить.
поэтому, когда мы с вы принимать закон об основной гарантия ребенок, мы и записывать "и экстремальный ситуация", естественно, предполагать, что 98 процент ребенок - это ребенок север. мы сделать формулировка - специально прорабатывать весь юрист - более широкий. поэтому в данный случай вы не думать, что мы плохой ситуация вы предлагать. просто вы сейчас сужать количество ребенок, который попадать в этот категория.
но уже два поправка проходить, третий уже мочь не голосоваться, вот этот.
председательствующий. спасибо.
коллега, "за" и "против". кто за?
пожалуйста, светлана петровна горячева.
включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! все же я считать, что нужно голосовать по поправка 22. мы ничто не сужать, еще раз подчеркивать. мы просто предусматривать обязанность орган государственный власть российский федерация и субъект федерация устанавливать социальный гарантия и льгота по обеспечение в приоритетный порядок отдых и оздоровление ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, в тот число ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. вот что записывать, так сказать, в связь с этот поправка. ничто мы здесь не сужать, но такой приоритет должный быть. я просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
мнение против? все ясный. голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобыпринимать поправка 22? комитет рекомендовать она принимать, правительство против. просить голосовать.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
поправка приниматься.
переходить к таблица отклонять. таблица 2. пожалуйста, у кто быть мнение по отдельный поправка?
воронцов з. и. я обосновывать ведь надо.
председательствующий. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з. и. вообще, уважаемый товарищ, у мы сегодня как-то интересно вестись заседание: вместо то чтобы давать докладчик обосновывать таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, начинать сразу по поправка бежать, не давать докладчик детально проводить этот обоснование.
итак, на чем основывать таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение, таблица 2? прежде все, комитет не соглашаться в больший степень с конечный обоснование президент российский федерация и правительство российский федерация, с их заключение отрицательный, и с мнение ряд субъект право законодательный инициатива.
прежде все, почему нет согласие с заключение президент российский федерация? он считать, что достаточно урегулировать вопрос, касаться ребенок север, в другой правовой документ. мы считать, что это не совсем так. в ныне действующий нормативный правовой акт по социальный защита народ крайний север нет правовой норма, касаться именно ребенок. и я мочь сейчас приводить много нормативный правовой документ, который действительно не касаться конкретно именно этот категория население, ребенок. в закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" правовой гарантия ребенок четко не выделять. в закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация", в статья 9, в пункт 4, сказать: "государство осуществлять охрана материнство и детство на север посредством принятие соответствующий программа..." да, разрабатывать для этот территория программа, допускать программа "ребенок север", но она, этот программа, мягко говорить, исполняться недостаточно, не полностью. в 1998-1999 год этот программа быть профинансировать по текущий расход на 40 процент, по госинвестиция - на 10 процент. за первый квартал текущий год из 26,6 миллион рубль профинансировать чуть много 8 миллион, а финансирование 60 миллион, выделять на госинвестиция, пока еще не проводиться.
и еще один аргумент. внесение поправка в закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" давать возможность закреплять правовой норма, еще раз повторять, по территориальный признак, выделять отдельно ребенок крайний север и приравнивать к они местность. и ведь такой проблема не возникать из ничто. об это сейчас говорить и егор кузьмич лигачев, и валентина николаевна пивненко, и николай иванович рыжков. специфика проблема детство на север определяться суровый климат, наличие очаг природный инфекция, особенность быт коренной малочисленный народ. в особенно трудный положение находиться ребенок, проживать в арктика, в отдаленный сельский поселение.
председательствующий. зоя ивановна, мы во второй чтение рассматривать. концептуальный закон в первый чтение утверждать. вы говорить о концепция.
воронцов з. и. я говорить о поправка, почему мы отклонять поправка и не согласный с основной утверждение президент российский федерация и непосредственно правительство. мы не согласный с их заключение. здесь особый территория, к который нужно особо относиться, по-государственный. поэтому, не обосновывать вот этот государственный подход к этот территория северный, очень сложно быть говорить, почему этот поправка быть отклонять.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна.
уважаемый депутат и приглашать, быть ли у субъект право законодательный инициатива возражение против рекомендация ответственный комитет по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, таблица 2? быть возражение? нет возражение? тогда просить голосовать. кто за то, чтобыпринимать рекомендация ответственный комитет по таблица 2 рекомендовать к отклонение поправка?
включать режим голосование.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка отклоняться. уважаемый коллега, ставить на голосование принятие законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься.
спасибо, зоя ивановна.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 26, пожалуйста. да, на"час голосование" у мы два законопроект. посмотреть пункт 26. докладчик олег николаевич смолин. пожалуйста. уважаемый коллега, просить внимание.
смолин о. н. уважаемый коллега, закон, который мы сегодня рассматривать, вы принимать в первый чтение 11 февраль, как часто бывать, когда речь идти об образование, конституционный большинство - в 347 голос. поступать 48 отзыв, подавлять большинство - положительный. комитет создавать рабочий группа. давать новый технический редакция статья 16 и 33 закон российский федерация "об образование". при это принимать или учитывать поправка президент, правительство, комитет по труд и социальный политика, ряд депутат государственный дума, законодательный собрание белгородский, вологодский, владимирский, кировский, новгородский, тульский область и другой. второй чтение быть назначать на 16 май, но здесь возникать определенный разногласие с представитель президент и правительство. стремиться к соглашение и также учитывать, что закон иметь очень важный значение для приемный экзамен, для вступительный экзамен в профессиональный учебный заведение, мы пойти на компромисс: снимать все, что относиться к статья 33 закон "об образование", оставлять только то, по что достигать соглашение, а именно: статья 16 и поправка к она. поэтому, уважаемый коллега, сегодня в материал, который вы раздавать в дополнение к тот, который быть раздавать в май, иметься дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по образование и наука к принятие. суть она как раз в то, о что я вы говорить: мы исключать из закон все, что относиться к статья 33, и оставлять статья 16. повторять, этот позиция согласовывать с представитель президент и правительство. вы также раздавать текст с учет поправка дополнительный таблица, который проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что этот закон на самый дело ждать. если вы этот закон сегодня примета, то вы сказать спасибо ребенок-инвалид, вы сказать спасибо инвалид - участник боевой действие, некоторый другой категория, который нуждаться в дополнительный гарантия право на образование. я просить вы проголосовать, уважаемый артур николаевич, сначала вместе таблица 1 принимать поправка и дополнительный таблица 1, затем таблица отклонять поправка, а затем закон во второй чтение, если, конечно, не быть вопрос.
председательствующий. олег николаевич, у вы таблица поправка 1 быть, да?..
смолин о. н. таблица поправка 1, таблица поправка 1 дополнительный, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, - и потом уже второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у вы предложение, замечание по таблица 1 и дополнительный таблица 1, который должный быть у вы на рука? нет замечание? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1, дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, таблица 2 отклонять поправка. быть замечание по этот таблица? нет замечание? ставить на голосование: принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. олег николаевич, ваш предложение? во второй чтение принимать?
смолин о. н. принимать во второй чтение - и потом, если можно, на "час голосование".
председательствующий. да, хорошо. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование" во второй чтение? решать голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. олег николаевич, вы просить рассматривать в третий чтение.
смолин о. н. я просить вынести на "час голосование".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы с вы решать, что мы проводить "час голосование". у мы два законопроект в "час голосование". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, как мы и договариваться, сейчас рассматривать проект постановление. пожалуйста, по ведение - депутат зоркальцев, затем - депутат пузановский.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! седьмой раз переноситься вопрос (кстати, он под номер 8 стоять у мы в повестка день) - это закон о коэффициент деноминация с март по декабрь 1991 год. закон прорабатывать, он вносить правительство. иметь смысл его сейчас рассматривать, потратить три минута на этот закон и принимать он в "час голосование" в третий чтение. я просить предоставлять я слово буквально на два минута.
председательствующий. уважаемый коллега, вы решение принимать, я готовый еще раз поставлять... у мы быть еще и другой законопроект в третий чтение. о таймырский суд тогда... мы сейчас они проголосовать, после постановление. пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый артур николаевич, под пункт 27 в фиксированный время (17.00) идти законопроект, по который в третий раз приезжать из краснодар он законодатель - председатель комитет по экономика законодательный собрание краснодарский край. просьба отрабатывать этот номер, затем вернуться к предложение евгений максимович примаков и работать по постановление.
председательствующий. отрабатывать весь номер, я думать, сегодня. давать не тратить время. у мы быть сегодня возможность поработать и после 18 час. я предлагать сейчас рассматривать проект постановление. далеко мы пройти пункт 7, обязательно пункт 8 и далеко, как полагаться. сегодня мы принимать... если сейчас быть голосовать... пожалуйста, депутат зоркальцев, я готовый поставлять, но дума не проголосовать. мы обязательно постановление сейчас пройти, после они сразу переходить к два законопроект. "час голосование" оставаться. (шум в зал.) депутат зоркальцев, если вы настаивать, я поставлять на голосование. виктор ильич, уважаемый...
зоркальцев в. и. я, собственно говорить, просто обращаться к палата.
председательствующий. ну я же не мочь...
зоркальцев в. и. артур николаевич, какой смысл тогда тратить полтора час утро - с 10 до 11.30 - на формирование повестка день?
председательствующий. ну не ко я вопрос!
зоркальцев в. и. потом мы она комкать и переделывать, так как...
председательствующий. ну не ко я вопрос! вы же, видимо, отсутствовать, когда быть голосование по этот вопрос. я выполнять ваш воля. мы бы давно уже три постановление проголосовать. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. я думать, что мы надо выполнять решение, который мы с вы принимать час назад. мы специально пускать вперед пятый, шестой и, ну, условно 26-й вопрос для то, чтобы решать весь вопрос по ребенок. дальшепринимать решение рассматривать постановление. пройти постановление пожалуйста, следующий. а насчет то, кто кто проталкивать... посмотреть повестка день: в 13.40 мы должный быть принимать постановление. в 13.40!
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к постановление, и я просить вы оперативно они рассматривать. обязательно надо принимать и тот законопроект второй чтение, о который говорить виктор ильич зоркальцев. я просить я поддерживать. так, пожалуйста, николай васильевич коломейцев. проект постановление "о внесение изменение в статья 18, 137, 138, 139, 140 регламент государственный дума...". постановление у все на рука. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, необходимость принятие данный постановление обусловливать изменение мы структура государственный дума и название комитет. изменение носить только технический, уточнять характер. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. нет вопрос по постановление? просить, режим голосование быстро сделать, уважаемый электронный... кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. это не значить, что мы поверхностно подходить к любой постановление. просто более оперативно работать. от белый медведь спасибо вы... пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (17 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". константин владимирович ветров, вы снимать свой постановление?
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич, мы снимать этот вопрос с голосование. быть смысл еще раз проводить по он...
председательствующий. хорошо.
ветров к. в. нет, я еще не все сказать.
председательствующий. да, пожалуйста.
ветров к. в. ...консультация. значит, мы просить поставлять он на рассмотрение в фиксированный время в пятница. к этот время быть вносить весь уточнение, и вопрос быть полностью готовый для рассмотрение.
председательствующий. хорошо. учитывать ваш пожелание. фиксированный время в пятница безумно трудно назначать, вы видеть. мы посмотреть, видимо, быть в повестка день включать на пятница, а далеко посмотреть, если там получаться по повестка день. нет - в крайний случай на среда. уважаемый коллега, пункт 12: о парламентский запрос государственный дума председатель правительство касьянов "о недостаток в организация работа по восстановление экономика и социальный сфера в чеченский республика...". пожалуйста, александр николаевич ткачев, председатель комиссия государственный дума по содействие нормализация... включать микрофон ткачев.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, за менее чем трехмесячный период свой деятельность комиссия проанализировать положение дело в чеченский республика и мера, принимать правительство по нормализация социально-экономический обстановка. комиссия выявлять ряд недостаток в этот работа. прежде все мы не удовлетворять ход работа по восстановление экономика чечня, расходование бюджетный средство, и поэтому в запрос мы четко ставить вопрос: как расходоваться, через какой банк, как поставлять система учет и контроль бюджетный средство, каков порядок и по какой критерий отбираться предприятие и организация для восстановление чечня? у комиссия быть также целый ряд вопрос по соблюдение право человек, в тот число и русскоязычный население, оказываться в наиболее ущемлять положение. а что касаться непосредственно название парламентский запрос, то по согласование с многий фракция мы решать немножко изменить он и слово "о недостаток" убирать, и название запрос быть звучать: "об организация работа...".
председательствующий. приниматься ваш предложение.
ткачев а. н. просить поддерживать запрос. в комиссия входить представитель весь депутатский фракция на пропорциональный основа, просьба поддерживать коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, коллега ткачев сказать, что недостаток нет, мы в стенограмма это записывать. в смысл, недостаток-то быть, но запрос называться "об организация работа...", а не "о недостаток в организация...". просить все (на рука быть этот запрос) определяться голосование. кто за данный постановление? просить, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы давать указание размножать стенограмма заседание совет федерация, тот, что вы просить. я думать, что завтра (там большой материал) вы получать все этот материал, который мы доставлять из совет федерация.
из зал. очень оперативно.
председательствующий. да, очень оперативно. пункт 13: о проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация владимир владимирович путин в связь с указ президент "о структура федеральный орган исполнительный власть". гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста. включать депутат микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый депутат, суть вопрос заключаться в то, что 17 май указ президент "о структура федеральный орган исполнительный власть" быть упразднять министерство наука и технология российский федерация. мы обращаться к президент с предложение проводить совещание с заинтересованный лицо, для то чтобы восстанавливать в какой-то форма министерство наука или какой-то другой орган. но передавать наука в министерство промышленность, наука и технология... в общий-то, оно заниматься не только промышленность, но и гражданский наука. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, на рука быть постановление? все ознакомляться? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, следующий пункт: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость создание представительный рабочий орган по подготовка поправка к конституция российский федерация". евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м. спасибо, артур николаевич. этот комиссия необходимый, потому что, во-первых, тот законопроект по модернизация, как хотеть, исполнительный власть и законодательный, который вносить, нуждаться и в продолжение. поэтому параллельно с обсуждение этот законопроект необходимо уже сейчас думать о какой-то изменение, дополнение в действующий конституция. и мы обращаться от государственный дума, считать, что момент весьма ответственный, к президент с просьба создавать конституционный комиссия для отработка проект (проект, я хотеть подчеркивать) поправка к конституция. я казаться, что это в тот же самый время помогать преодолевать трещина, который сейчас образовываться в отношение между государственный дума и совет федерация. я просить бы поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый евгений максимович, я понимать выраженный озабоченность и аргументация необходимость принятие данный постановление, но то не менее у я быть вопрос: почему не использовать для решение этот проблема возможность закон о конституционный собрание, ведь конституция предусматривать создание этот институт? наш правовой комитет работать над этот законопроект. хотеться бы знать, в чем необходимость форсированный решение в обход выпуск закон о конституционный собрание, который мочь бы это решать?
председательствующий. включать микрофон депутат примаков, пожалуйста.
примаков е. м. отвечать. я представляться, что один другой совершенно не исключать, просто у мы сейчас конституционный собрание пока не функционировать, а здесь речь идти о, так сказать, горячий какой-то поправка, который необходимо сформулировать и вносить. поэтому здесь не надо рассматривать этот комиссия, если она быть создавать, как альтернатива конституционный собрание, она, наоборот, подкреплять конституционный процесс.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов просить слово. и все, голосовать. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, мы полностью поддерживать предложение, который здесь вносить примаков. я считать, что это очень важный предложение. но надо сказать, что сейчас уже у мы в портфель иметься более 30 поправка к конституция, который мы обязывать рассматривать. они весь вносить субъект право законодательный инициатива, в частность субъект федерация, совет федерация и так далее. у мы готовый для первый чтение закон о конституционный собрание. надо только сейчас договариваться между фракция, что мы мочь такой акт рассматривать. причем в этот акт нет тот проблема, который возникать рано. я полностью поддерживать то, что говорить евгений максимович, но рассматривать этот проблема надо гораздо широко, она касаться не только совет федерация. например, дума обладать точный перечень полномочие и тогда не вписываться в перестройка тот система управление, о который говорить президент. совет федерация - то же самый. у сам президент полностью исчерпывать весь полномочие в конституция, и они тоже приходиться дополнять. поэтому это очень большой и существенный вопрос. и надо быть бы, чтобы весь фракция договариваться и поддерживать этот важный предложение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость создание представительный рабочий орган по подготовка поправка к конституция российский федерация". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
пункт 15: о проект постановление "о заявление государственный дума... "в связь с придание русский язык статус официальный язык киргизский республика". пожалуйста, борис николаевич пастух. нет он? ну, мы голосовать, я так понимать. уважаемый коллега, проект постановление на рука, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? ясный постановление, поэтому... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, пункт 16. николай максимович безбородов предлагать вносить изменение в пункт 2 постановление государственный дума от 31 март 2000 год "о поручение счетный палата российский федерация". включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый коллега, предлагать по просьба счетный палата государственный дума перенести до 1 ноябрь сей год срок представление сводный отчет счетный палата о результат проверка целевой использование средство федеральный бюджет, выделять в 1998-1999 год на финансирование мероприятие по розыск пропадать без весть и погибать в ход боевой действие в чеченский республика. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. задача понятный, проект постановление на рука. кто за данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 17: о проект постановление "о запрет курение табак в помещение государственный дума". только табак или вообще о запрет курение? пожалуйста, вадим николаевич бондарь. (шум в зал.) не надо, нет? нет вопрос именно по этот постановление? уважаемый коллега, я так понимать... (шум в зал, выкрик.) "и нюханье". нет, нет, только о запрет курение табак в помещение государственный дума. уважаемый коллега, такой реакция бурный... значит, просить определяться голосование. кто за данный постановление государственный дума - о запрет курение в помещение государственный дума? решать голосование, пока разминка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) не быть такой... такой бурный реакция не быть у мы давно уже. кто без карточка? лукин, вы за что? за запрет, да? за запрет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. (оживление в зал.) можно, я пойти покурить, пока еще решение не действовать? знать бы, я так быстро вообще не принимать бы решение. пункт 18: о проект постановление "о мера по укрепление отношение междуроссийский федерация и союзный республика югославия". докладчик николай максимович безбородов. но, кстати, по мнение правовой управление, это не совсем правомерный, правда. ну ладно, решение принимать.
безбородов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать сложный ситуация на балканы, учитывать особый значение союзный республика югославия в общий контекст геополитический интерес россия, комитет государственный дума по международный дело и комиссия государственный дума по оказание содействие союзный республика югославия в преодоление последствие агрессия нато вносить предложение о дополнительный мера по расширение политический и экономический сотрудничество россия и югославия. постановление дорабатывать. проводить лингвистический экспертиза. получать положительный заключение правовой управление. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление, просить определяться голосование. от табак никак не мочь отходить. включать режим голосование. я так понимать, геннадий николаевич селезнев тоже против этот постановление, как и я. курилка приходиться где-то делать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: проект постановление "о заключение комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по дополнительный изучение и анализ событие, происходить в город москва 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год". доклад депутат татьяна александровна астраханкина. пожалуйста, включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, цель постановление - доводить до сведение депутат нынешний созыв основной вывод комиссия по дополнительный изучение и анализ событие, происходить в москва 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год.
председательствующий. внимание, пожалуйста, уважаемый коллега.
астраханкин т. а. доклад и заключение комиссия раздавать. я не быть они излагать. мы пытаться устанавливать объективный картина происшедшее, учитывать в тот число результат расследование уголовный дело, возбуждать в связь с октябрьский событие. наш вывод, как и вывод следствие генеральный прокуратура, опровергать ключевой момент официальный версия и президентский сторона. например, устанавливать, что штурм телецентр "останкино" как таковой не быть. не быть и выстрел из гранатомет сторонник верховный совет, от который, по официальный версия, якобы погибать рядовой "витязь" ситников, что, в свой очередь, якобы становиться причина стрельба по человек. на самый дело в определенный момент событие группа лицо быть принимать решение об открытие огонь на поражение из автоматический оружие и бронетехника. не получать подтверждение некоторый сведение, распространяться оппозиция, например о сотня убивать в белый дом, об использование президентский сторона разрывной пуля и пуля со смещать центр тяжесть, массовый случай глумление над тело погибший и массовый фальсификация данный судебно-медицинский экспертиза. по иметься данные, число убивать внутри здание парламент быть небольшой. какой-то количество труп мочь быть вывозить и скрывать от следствие. описание раневой канал и результат судебный-криминалистический исследование пуля и оболочка пуля, извлекать из тело пострадавший, исключать применение пуля со смещать центр тяжесть и разрывной пуля. большинство ранение причинять штатный боеприпас. в тот же время устанавливать такой подтверждать судебно-медицинский и судебный-криминалистический экспертиза случай, как убийство гражданский лицо выстрел из крупнокалиберный пулемет бтр, нанесение множественный огнестрельный ранение (до 18 ран у один из погибать), закалывание штык, раздавливание бронетехника, выстрел в упор и добивание лежачий на земля человек штык. в пункт 1 постановление предлагаться принимать к сведение заключение комиссия и направлять он в тот орган государственный власть, который оказываться причастный к тяжкий последствие октябрьский событие. отдельно хотеть останавливаться на пункт 2. предлагаться принимать к сведение решение комиссия и направлять собранный материал в генеральный прокуратура для проведение проверка на предмет наличие в этот материал основание для возбуждение уголовный дело или возобновление производство по уголовный дело. что иметься в вид? комиссия быть собирать обширный информация о результат расследование и изучать некоторый материал уголовный дело, возбуждать в связь с октябрьский событие. устанавливать, что в отношение ряд лицо, действие который, по мнение комиссия, приводить к тяжкий последствие, до сегодняшний день не исчерпывать весь внутригосударственный правовой средство. более то, некоторые из они вообще не привлекаться к ответственность. при это этот лицо не подпадать под амнистия участник октябрьский событие. прежде все это бывший президент россия ельцин, его действие по подготовка и создание условие для реализация его указ ј 1400 в часть неконституционный использование президентский полномочие для прекращение и приостановление деятельность законно избранный орган государственный власть российский федерация. этот действие ельцин, в конечный итог приводить к массовый столкновение, человеческий жертва и иной тяжкий последствие, находиться за предел временный рамка совершение деяние, подпадать под действие акт об амнистия участник событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. это же касаться, в частность, действие гайдар, козырев, шумейко, шахрай, чубайс, панкратов, ерин и некоторый другой лицо по организация блокада белый дом в период до обнародование указ президент ј 1400. устанавливать также, что некоторый уголовный дело, возможно, быть прекращать производство без достаточный основание. сейчас заканчиваться подготовка соответствующий материал для передача они в орган прокуратура. в ряд случай наш обращение быть поддерживать аналогичный судебный иск со сторона пострадавший в октябрьский событие. к сожаление, амнистия участник октябрьский событие препятствовать привлечение к установленный закон ответственность некоторый участник противостояние, действие который приводить к тяжкий последствие происходить. уважаемый коллега, я просить поддерживать данный постановление и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый коллега, татьяна александровна высказывать довольно-таки подробный обоснование. мы внимательно выслушивать. на рука у вы быть данный постановление, просить определяться голосование. от фракция - фарида гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! фракция "отечество - весь россия" внимательно рассматривать весь документ комиссия и проект постановление и то не менее предлагать уважаемый коллега принимать проект постановление только за основа. и в частность, в пункт 2 после слово "направлять материал в генеральный прокуратура российский федерация" поставлять точка. это первый. и второй: дополнять проект постановление еще один пункт о необходимость принятие государственный мера социальный помощь в отношение лицо, пострадавший в период указанный событие. если вы это рассматривать, то фракция готовый поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение от фракция. беляков - от фракция "единство" и похмелкин, пожалуйста. от фракция только. быть один предложение - за основа.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, я считать, что ни в кой случай нельзя голосовать за этот постановление, и вот почему. зачем мы ворошить история, это наш общий история. мы выслушивать проект односторонний. мы быть участник, мы видеть, что твориться тогда. противостояние достигать кульминация. слава бог, что сегодняшний дума совсем по-другому работать. если бы тот верховный орган представительный власть так работать, не быть бы это. и потом провокация идти с тот сторона. нельзя. это история. мы должный сделать вывод из этот, и мы они сделать. и надо закрывать это, потому что ворошить это - это только плохо для весь наш страна! только созидательный процесс начинаться, как тут же кто-то надо все разворашивать! я призывать все голосовать против этот постановление.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста. от фракция, только от фракция. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! совершенно очевидно, что, проголосовать за этот постановление, мы выражать солидарность с заключение, который представлять комиссия. я хотеть бы напоминать, что комиссия этот быть образовывать государственный дума второй созыв при левый большинство, коммунистический. и естественно, что носить она абсолютно односторонний характер, не учитывать очень многий объективный факт, который иметь тогда место. и поэтому фракция "союз правый сила", конечно же, быть голосовать против данный постановление и призывать к этот весь остальной депутат.
председательствующий. быть еще предложение? пожалуйста, депутат коломейцев. ну давать от фракция...
коломейцев н. в. ну, во-первых, справочка депутат похмелкин: в прошлый дума в три фракция быть 187 левый из 450. второй: забывать история, не знать она - всегда ребенок. поэтому всегда весь обстоятельство должный иметь оценка. я предлагать поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказывать. уважаемый татьяна александровна... давать мы сначала депутатский корпус... вы высказывать ваш позиция, и мы выслушивать. (выкрик из зал.) еще?! ну достаточно! ну высказывать же позиция и так далее! еще хотеть?.. пожалуйста, но только по ведение давать вы слово. пожалуйста, депутатастраханкина. заключение только - и мы голосовать. ваш предложение принимать...
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я думать, очень неуважительный относиться к депутатский корпус второй созыв и подвергать сомнение его работа... какой бы он ни быть, он работать, на мой взгляд, честно и добросовестно, так же, как работать и мы сейчас. в комиссия входить представитель весь фракция тот состав государственный дума. и на 354 страница вы быть представлять доклад о наш работа. и данный проект постановление - это итог работа наш комиссия. если мы не принимать постановление, то давать тогда продолжать, создавать еще... это быть бы, кстати, очень неплохо. что касаться предложение о социальный защита пострадавший, то готовый законопроект. я знать, что он быть у мы запланировать на май, потом на июнь перенести. комитет по социальный политика планировать его вынести на один из заседание государственный дума. я согласный на принятие он за основа. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще раз: вы настаивать на принятие он в целый или за основа? вы конкретно сказать.
из зал. за основа!
председательствующий. за основа. депутат баскаев, пожалуйста, по ведение - и мы заканчивать. включать микрофон.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". нет, я - от группа "народный депутат".
председательствующий. пожалуйста.
баскаев а. г. я внимательно ознакомляться с этот заявление и считать, что оно предвзятый. я лично быть комендант белый дом с 4 по 18 октябрь и знать о весь событие не понаслышке. там никакой лопатка, никакой штык, о который там написать, никогда не быть. поэтому я считать, что это просто тот человек, который защищать в тот число демократия в государство, а сейчас они причислять к виновник убийство и так далее. я считать, что это категорически неправильный заявление, оно предвзятый и абсолютно не соответствовать действительность.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение происходить. александр алексеевич, настаивать? пожалуйста. ну это наш же постановление! пожалуйста.
котенков а. а. да, но, к сожаление, этот ваш постановление затрагивать слишком большой государственный интерес и спокойствие наш население. уважаемый депутат, действительно событие семилетний давность не мочь быть забывать, урок из они извлекать и должный быть извлекать. но давать все-таки не подымать тот волна взаимный ненависть, который, слава бог, уже уходить в небытие, и то более не надо это делать на недостоверный материал. я хотеть бы проинформировать депутат, вновь избранный, а такой здесь свыше три четверть, о некоторый решение государственный дума предыдущий созыв. прежде все, я не быть говорить уже о то, что материал на 300 страница, который я внимательно изучать и который вы быть раздавать, ничто не подтверждать и не обосновывать. это абсолютно тенденциозный изложение определять группа депутат. задумываться только над один: среди перечисленный сотня убитый и раненый нет ни один так называть защитник белый дом, ни один народный депутат, ни один сотрудник аппарат. кто этот пострадать человек, не знать никто. это с точка зрение социальный защита и так далее...
председательствующий. александр алексеевич, уважаемый, ну давать вы...
котенков а. а. все, все. артур николаевич, я просить прощение, это вопрос не рядовой...
председательствующий. я понимать, я тоже участвовать в этот событие. пожалуйста, но ваш время...
котенков а. а. я не хотеть бы, чтобы сейчас определенный политический сила вновь вносить раскол в наш общество. далее...
председательствующий. понятный ваш позиция.
котенков а. а. не ясный мой позиция. в проект постановление предлагаться направлять этот, подчеркивать опять, необоснованный материал в прокуратура для возбуждение уголовный дело или возобновление следствие. я напоминать, что государственный дума прошлый созыв принимать акт об амнистия весь участник данный процесс. и к сожаление (подчеркивать: к сожаление), многие из они, виновный в кровопролитие, выходить на свобода и становиться еще депутат госдума. и сейчас по этот акт об амнистия нельзя возбуждать или возобновлять уголовный дело, по ваш же решение, вернее, по решение ваш предшественник.
председательствующий. александр алексеевич, уважаемый коллега, давать так... вот вы начинать выступать, и депутат алкснис настаивать... пожалуйста, включать микрофон. хорошо, выслушивать все. я бы хотеть, чтобы более корректно говорить. я хотеть предупреждать депутат, что доклад комиссия каждый депутат получать. у вы быть проект постановление по этот повод. депутат алкснис, пожалуйста. включать микрофон у вы.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, конечно, с один точка зрение, это история, но, с другой сторона, быть конкретный человек, быть конкретный виновник этот событие. я быть среди этот человек. и вот когда здесь некоторые говорить: давать забывать об это... ну позволять! как я забывать тот лужа кровь, в который я лежать у станция метро "1905 год"? как забывать тот сломать рука? как забывать тот разбитый голова? как забывать это все? как забывать тот человек, который я видеть там? как прощать это? то более, что они действительно быть безоружный. единственный оружие, который у я быть, - это депутатский значок ссср у я на грудь. и поэтому я считать, что тут так просто не отделываться. все равный я убежденный, что приходиться давать правовой оценка этот событие. я считать, что да, надо постановление принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, у мы следующий предложение... (шум в зал.) уважаемый коллега, все, я хотеть подводить черта, иначе... уважаемый коллега, свой власть... мнение "за" и "против" высказывать. я так понимать, что коллега астраханкин предлагать принимать за основа данный проект постановление. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление, который у вы на рука, за основа? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 21: о проект постановление государственный дума "об обеспечение устойчивый развитие район крайний север и приравнивать к они местность". валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! повод для внесение этот постановление являться желание и потребность депутат-северянин вновь напоминать президент и особенно правительство россия, что для экономический, геополитический, оборонный и стратегический интерес россия ее север и приравнивать к он местность иметь приоритетный значение, так как они являться основной поставщик минеральный-сырьевой и другой ресурс. поэтому обеспечение устойчивый развитие экономика этот район и жизнеобеспечение их население, особенно в суровый условие зима, оставаться важный государственный задача, то более что многий из располагать здесь предприятие являться градообразующий. а в настоящий время экономический и демографический ситуация на крайний север близкий к катастрофа. из год в год возникать сложность с досрочный завоз груз, иметь большой значение для жизнеобеспечение северный район страна. до сей пора федеральный правительство не вырабатывать системный подход к проблема энергообеспечение северный территория. в результат пока не разрабатывать альтернативный нынешний высокозатратный для федеральный и региональный бюджет система система устойчивый жизнеобеспечение населенный пункт север россия. основной причина складываться критический ситуация с северный завоз в последний год являться недостаточный объем государственный финансовый поддержка завоз продукция и товар в район крайний север и приравнивать к они местность, предусмотренный закон о федеральный бюджет. из год в год сокращаться финансирование этот программа, и, к сожаление, не быть поддерживать предложение депутат государственный дума об увеличение финансирование северный завоз. депутат от северный и дальневосточный территория российский федерация считать, что нужный принципиально новый механизм хозяйственный жизнеобеспечение север страна, который предполагать бы наряду с использование метод действующий механизм рыночный экономика сохранение иметься положительный опыт государственный-административный воздействие на экономика этот регион, как это делаться и в другой северный страна. во все мир север осваиваться исключительно благодаря политика протекционизм государство. частный капитал никогда не пойти в этот регион без государственный гарантия, без поддержка. поэтому если правительство не быть выполнять свой обязанность перед северянин, то в скорый время мочь быть снижать поставка основной сырьевой ресурс, с который россия выходить на международный рынок. мы удовлетворять то, что быть принимать концепция государственный поддержка экономический и социальный развитие север, появляться некоторый сдвиг в социально-экономический ситуация в субъект российский федерация, расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность. и вот в этот момент, при формирование новый состав правительство российский федерация, быть ликвидировать орган исполнительный власть, ведать все комплекс проблема крайний север, - госкомсевер. мы не считать нужный навязывать свой предложение правительство российский федерация, но мы считать, что в настоящий время должно быть уделять особый внимание государственный политика наш север, должный быть определять в орган исполнительный власть тот структура, который бы заниматься предметный этот очень важный и серьезный вопрос. понимать, этот постановление не ради постановление. этот постановление для то, чтобы действительно по-государственный подходить к этот позиция. не случайно вопрос жизнеобеспечение в апрель быть рассматривать на экспертный-консультативный совет при председатель государственный дума.
председательствующий. валентина николаевна, заканчивать.
пивненко в. н. я завершать. уважаемый депутат, очень странный являться то, что какой бы закон, какой бы решение, касаться жизнеобеспечение население крайний север, ни выноситься сегодня, они встречаться с отрицательный заключение правительство.
председательствующий. зря вы так говорить! все поддерживать!
пивненко в. н. сегодня мы он преодолевать. уважаемый депутат, я вы убедительно просить проголосовать данный постановление, чтобы мы смочь конструктивно работать далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. я думать, что и представитель президент, и представитель правительство вы поддерживать. вдруг мы все на крайний север приходиться оказываться! нет замечание по данный постановление? но давать принимать решение. мы один раз голосовать - 224 голос быть. этот рекомендательный постановление. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый артур николаевич, мы знать, что вы не просто северянин, но полярник. и всегда с уважение относиться ко весь ваш идея и предложение. и то не менее ежегодно, так же как и по сельскохозяйственный кампания, мы на палата рассматривать постановление по северный завоз. артур николаевич, еще в первый дума выходить с идея о подготовка закон об организация северный завоз. где этот закон? когда он появляться?
председательствующий. сейчас я сказать вы.
пузановский а. г. северянин весь мало, требовать для завоз все много. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. закон готовый. валентина николаевна пивненко докладывать, видимо, осень. я думать, что сейчас он быть. вы рядом сидеть с она, она вы сейчас объяснять. уважаемый коллега, просьба поддерживать проект постановление. просить определяться голосование. кто за данный постановление? просить проголосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. но это не значить, что мы все на север поехать. пункт 22 - о политический поддержка президент российский федерация владимир владимирович путин. заявление государственный дума. докладчик - алексей валентинович митрофанов. попросить слово жириновский владимир вольфович вместо докладчик.
жириновский в. в. да, он просить. это как бы много по линия фракция. текст заявление быть у вы. вы знать, что новый руководство действовать полтора месяц всего, и мы должно беспокоить то, что некоторый средство массовый информация внутри страна, за рубеж, некоторый политический сила внутри страна и за рубеж пытаться уже помешать тот курс, который мы все с вы мочь поддерживать, ибо это курс на укрепление и государство, и экономика, и демократия. простой пример. сегодня совет федерация отклонять принимать мы недавно закон о новый порядок реформирование. то быть мы конституционный большинство закон принимать... даже губернатор мешать мы с вы нормально работать. поэтому это наш общий обеспокоенность. и борьба с преступность... только-только новый руководство становиться подбираться к некоторый группировка, и легкое пока еще попытка просто допрашивать они, получать информация вызывать такой резкий реакция, когда тот, кто называть себя демократ, пытаться навязывать новый тенденция - чтобы руководитель исполнительный орган власть влиять на прокуратура и в целое на правоохранительный орган. мы все вместе вроде бы критиковать старый система, когда быть телефонный право, а теперь мы в открытый говорить: пусть президент позвонить прокурор, пусть отпускать. получаться, у мы появляться каста неприкасаемый, группа такой лицо, о который даже нельзя сказать ничто негативный. а это все мешать борьба с преступность и мешать укреплять основа государство. поэтому за полтора месяц очень много негативный появляться со сторона тот, кто не хотеть новый курс. наш госдума выбирать тоже под флаг улучшение положение в страна. мы все хотеть борьба с бедность, все хотеть, чтобы мало быть произвол и насилие. но антироссийский сила внутри и за рубеж, они как бы вставать в обратный позиция и мешать. и за этот полтора месяц быть очень много пример, доказательство тот, когда напрямую проводиться мысль о то, чтобы вновь восторжествовать какой-то телефонный право или же давление, или стремиться привязывать правоохранительный орган к позиция тот или иной руководитель исполнительный орган власть в страна. это недопустимый, это опасный. поэтому я считать, что мы, как депутат, должный поддерживать тот курс, который проводиться сегодня в страна. все это подробно излагать. это короткий заявление о то, что мы такой курс поддерживать и хотеть бы, чтобы тот, кто пытаться сегодня он поломать, вновь спутывать мы весь карта и помешать развитие страна, останавливаться вовремя.
председательствующий. понятно. депутат морозов - и голосовать. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в наш политический фольклор быть такой притча. задавать вопрос: "а кто поддерживать президент?" ответ: "да вроде он сам ходить". так вот, у мы быть президент, который не всегда уверенно ходить, но тогда мы не вносить подобный постановление. именно при этот президент пресса вести себя по отношение к он очень активно и критически, и мы тоже не рассматривать подобный род заявление. на наш взгляд, на мой взгляд, если мы не хотеть оказывать медвежий услуга вполне самостоятельно передвигаться и в политический, и в физический план президент, голосовать за этот документ не следовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, документ у вы на рука, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический поддержка президент российский федерация владимир владимирович путин"? просить определяться голосование. кто за данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
постановление не проходить. уважаемый коллега, мы договариваться и дополнительно включать постановление об обращение государственный дума к парламентарий государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа об экономический санкция против югославия. предложение быть николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович. постановление на рука, очень короче, пожалуйста. и еще один постановление, и мы заканчивать.
рыжков н. и. уважаемый коллега, постановление вы раздавать. в констатационный часть быть весь данные, что происходить во время агрессия в отношение к югославия, я не быть повторяться. самый главное в этот постановление - это последний абзац, в который говориться, что мы обращаться к парламентарий другой страна, с то чтобы они принимать решение ликвидировать тот экономический санкция, который сегодня существовать. положение там чрезвычайно тяжелый. мы знать, что в некоторый страна сегодня такой движение начинаться, очень многий парламентарий уже ставить конкретно вопрос о то, что надо прекращать экономический санкция против этот народ. поэтому я просить поддерживать. согласование все проходить. депутат шелехов вносить некоторый стилистический поправка, с который мы согласный. и когда окончательно быть выпускать, мы они учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, на рука быть проект постановление, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, еще один вопрос, который мы включать в повестка день. о проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация владимир владимирович путин о недопустимость реформирование российский акционерный общество энергетика и электрификация. сниматься, да? пожалуйста. вопрос снимать. по ведение, пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну давать же уважать собственный порядок, который принимать! на 17 часы, на фиксированный время, у мы запланировать три вопрос. сейчас у мы без десять шесть, мы этот вопрос не рассматривать. а у мы сидеть наш коллега из краснодарский законодательный собрание приз, второй раз приезжать.
председательствующий. уважаемый коллега, ну вы я-то не мучить! я как раз очень хотеть оперативно и конструктивно проводить заседание. давать приступать далеко к работа. у мы быть два постановление по второй чтение. давать определяться и быть далеко работать. по ведение - коломейцев, и далее по ведение - георгий иванович тихонов.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы ведь голосование дополнительно включать в повестка день вопрос по рао "еэс...". кто снимать? никто не снимать!
председательствующий. я сейчас объяснять вы. автор поправка, автор предложение владимир вольфович жириновский... пожалуйста, сказать, владимир вольфович. пожалуйста. (шум в зал.)
жириновский в. в. автор, автор. он сейчас нет, поэтому мы не мочь обсуждать.
председательствующий. хорошо. георгий иванович, пожалуйста. тихонов георгий иванович включать микрофон, пожалуйста. давать тогда проголосовать, чтобы быть ясность.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир вольфович, там два соавтор - митрофанов и тихонов. я здесь, я готовый докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, давать по последний постановление... георгий иванович тихонов, короче, пожалуйста, и мы проголосовать.
тихонов г. и. сегодня вестись очень большой работа по реорганизация, вернее, по план реорганизация рао энергетика. мы просить владимир владимирович путин детально вникать в этот вопрос. это вопрос сохранение государственность. я просто просить это обращение поддерживать. это просто просьба к путин разбираться. просить голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть данный постановление. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? значит, я так понимать, что жириновский снимать свой авторство, а предложение быть георгий иванович тихонов. (выкрик из зал.) по мотив, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! конечно, нельзя ставить вопрос на голосование. мы иметь дело с проект постановление, вносить депутат митрофанов. как я понимать, этот проект сегодня снимать с рассмотрение. другой проект с иной авторство на сегодня нет, голосовать нечего! вопрос решать.
председательствующий. еще раз. я согласный, если процедурный посмотреть, то да, быть тот документ, на который настаивать депутат митрофанов. пожалуйста, вот оно быть, постановление. вот оно. они он снимать. георгий иванович тихонов микрофон включать.
тихонов г. и. кто снимать?! здесь быть автор - митрофанов, тихонов. ну, митрофанов нет в зал, я в зал быть. я просить проголосовать.
председательствующий. георгий иванович, вот то, что сегодня мы включать... да, уважаемый коллега, быть митрофанов, соломатин, тихонов. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить решать голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. да ну какой еще поименный, ну что вы! и так весь голосование поименный у мы. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 7: проект закон "о создание суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ". мы принимать постановление по север, теперь там суд хотеть организовывать. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. пожалуйста, короче, можно и с место.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". коллега, мы принимать 7 апрель в первый чтение проект закон "о создание суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ". с тот пора на проект, который быть рассылать на заключение, поступать заключение от весь заинтересованный ведомство, от правительство. ваш внимание предлагаться таблица замечание, поправка, который комитет предлагать принимать. да, надо особо сказать, что поступать также предложение, поправка от президент, который мы не успевать включать в предлагать ваш внимание таблица, потому что мы они получать уже после то, как передавать этот материал в совет дума для распространение среди депутат. но поправка, предлагать президент, совпадать с тот, который быть вносить верховный суд, арбитражный суд, правительство, поэтому они весь равный присутствовать в этот таблица поправка, рекомендовать наш комитет к принятие. просить вы поддерживать.
председательствующий. где представитель президент? александр алексеевич, там поправка ваш быть, вот они говорить, что они такой же, как здесь, в таблица поправка. если они не такой же, я снимать с рассмотрение.
гребенников в. в. такой же, такой же!
председательствующий. пускай котенков подтвердить.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у мы единственный поправка быть - это о срок введение закон в действие, это связанный с финансирование создавать суд. мы не возражать, более то, поддерживать создание суд, но просить изменять дата введение его в действие - с 1 январь 2001 год, с новый бюджетный год.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, по таблица поправка быть еще замечание? быть принимать таблица поправка? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие комитет по законодательство? голосовать.
гребенников в. в. по государственный строительство.
председательствующий. по государственный строительство. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
я просить отдельно проголосовать предложение о то, что данный закон вступать в сила с 1 январь 2001 год. этот поправка быть вынести как отдельный... кто за данный предложение? просить определяться голосование? кто без карточка? лукин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, проект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление, и правовой управление замечание по он не иметь. в этот связь комитет просить принимать проект также в третий чтение.
председательствующий. у мы "час голосование" есть, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление в третий чтение? символичный: по крайний север... и сразу суд, да. останавливать голосование. уважаемый коллега, сначала давать проголосовать за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну зачем вы я спутывать, я и так уже, видеть, уставать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
"час голосование". быть предложение принимать в третий чтение. просить, уважаемый коллега, определяться голосование. включать режим голосование. вот быть предложение депутат вернуться к курение... (оживление в зал.) результат голосование показывать.
результат голосование (17 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. виктор ильич зоркальцев, ваш законопроект. у мы на рука поправка, оставаться еще шесть минута - успевать...
зоркальцев в. и. коллега, выполнять статья 5 ныне действующий закон "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср из сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация", правительство российский федерация вносить проект закон о численный значение коэффициент деноминация. мы этот проект в первый чтение принимать и, принимать он, договариваться, что вносить некоторый редакторский поправка и посмотреть этот коэффициент деноминация. мы с правовой управление тщательно прорабатывать и отшлифовывать текст законопроект и сводить поправка в таблица поправка принимать. таблица отклонять поправка нет. но у мы с правительство возникать разночтение по поправка 7, где наш расчет несколько расходиться: 10 коэффициент по наш расчет совпадать, а по пять у мы небольшой разночтение - от 0,04 до 0,01. поскольку такой разночтение быть, но принципиальный расхождение с правительство мы не иметь, я вносить предложение: таблица поправка утверждать, исключать поправка 7 из этот таблица, который проголосовать отдельно.
председательствующий. мы отдельно 7-ю быть голосовать? так вы предлагать?
зоркальцев в. и. поправка 7 быть голосовать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть на рука у вы данный таблица? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 7? определяться голосование. просить внимание, оставаться немного время. пожалуйста, давать сконцентрировать наш внимание. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 7. из правительство мочь кто-нибудь сказать по этот повод? пожалуйста, заместитель министр финансы.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в данный случай предлагаться увеличивать некоторый коэффициент деноминация. тот коэффициент деноминация, который быть вносить в первый чтение, рассчитать на основа данный официальный статистика, комитет применять несколько другой методика расчет. мы считать, что наш методика расчет более правильный. я при это обращать внимание, что увеличение коэффициент деноминация приводить к то, что увеличиваться долговой обязательство россия. поэтому правительство против этот поправка и предлагать государственный дума оставлять тот коэффициент, который быть принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позиция понятный. я ставить на голосование: принимать поправка 7 из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет предлагать принимать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
я так понимать, предложение не принимать. оставаться предложение правительство. тогда, уважаемый коллега, я так понимать, мы мочь ставить на голосование во второй чтение. виктор ильич, так я понимать?
зоркальцев в. и. да.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение, учитывать тот голосование, который быть только что по принятие таблица и по поправка? просить определяться голосование. ну уже все перепутываться. спокойно! (шум в зал.) сейчас, минуточка. я иметь право продлять. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. так, оставаться 35 секунда. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. правовой и лингвистический экспертиза проводить, я вносить предложение поставлять на "час голосование".
председательствующий. понятно. в "час голосование" я ставить вопрос о принятие законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас я давать слово коломейцев, потом вы. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев, потом - депутат кулик. и я вы давать определенный информация. (выкрик из зал.) я видеть, 18.00, поэтому он предлагать...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы третий раз в зала присутствовать человек, который приезжать от законодательный собрание краснодарский край. быть предложение продлять немножко время и рассматривать его законопроект.
председательствующий. какой это пункт повестка день? 27-й. депутат кулик, пожалуйста. (шум в зал.) быть предложение продлять время.
кулик г. в. артур николаевич, я просить вы и коллега: давать продлять время, чтобы рассматривать законопроект второй чтение. потребоваться 15-20 минута, многие из они иметь важный значение, но болтаться уже по полгода в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два предложение. первоечтоба мы продлять время для рассмотрение законопроект по краснодарский край. это законопроект под номер 27. этот первый чтение, обращать ваш внимание. и второй предложение - депутат кулик: продлять время, чтобы рассматривать законопроект, который представлять во второй чтение. просить определяться голосование. (шум в зал.) минуточка. по ведение, пожалуйста, депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич, я вносить еще один предложение: заканчивать на это пленарный заседание и завтра с нормальный психика приходить на внеочередной заседание.
председательствующий. нет, ну у мы и сегодня нормальный психика. у я все нормально и с психика, и со весь другой дело. уважаемый коллега, я вы хотеть просто проинформировать, что сегодня в обеденный перерыв вместо обед заседать совет дума. мы принимать решение и вы быть просить о то, чтобы 6 июнь, в следующий четверг, мы тоже проводить бы дополнительный заседание. кроме это, я вы хотеть проинформировать, мы быть просить вы о то, мы согласовывать это с правительство, чтобы не продлевать на неделя заседание дума, а проводить внеочередной заседание 17 июль. но это - на ваш решение. я просто в качество информация. два предложение. (шум в зал.) герасименко, по курение? пожалуйста. переголосовать просить, да?
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". артур николаевич, а когда мы президент приглашать на зачтение послание? может, в этот день и собираться, чтобы два раз не ездить?
председательствующий. ну давать узнавать. я же не мочь за президент сказать. может, представитель президент что-нибудь сказать мы? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ориентировочно представление послание президент намечаться на 8 июль. то быть вы заканчивать сессия 7-го официально, 8-го, видимо, состояться представление послание, чтобы мы, так сказать, не разъезжаться и не съезжаться на он.
председательствующий. понятно. я просить проголосовать первый предложение. кто за то, чтобы рассматривать пункт 27, законопроект о внесение изменение в закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда" в первый чтение (краснодарский край вносить) и заканчивать на это заседание? этот первый предложение. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы рассматривать вот этот законопроект?
из зал. фиксированный время быть!
председательствующий. я знать, что быть фиксировать. ну все читать! нучто же вы думать? (шум в зал.) да я и не курить уже день! и все тогда приходиться бросать. но трубка можно курить, там не написать в закон. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я вы все благодарить. хотеть поздравлять с день рождение, и на этот заканчивать заседание. (шум в зал.) а, второй чтение, да. уважаемый коллега, второй предложение - геннадий кулик - о то, чтобы рассматривать законопроект, который представлять во второй чтение, продлять на этот время работа. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я хотеть поздравлять с день рождение... минуточка! ...кибирев борис григорьевич, зюганов геннадий андреевич, сафаралиев гаджимет керимович, 50 год он, коваль александр павлович, швыряев ярослав михайлович, юшенков сергей николаевич, храмов рэма андреевич. (аплодисменты.) вы по ведение, да? депутат лунцевич. пожалуйста, включать микрофон лунцевич. не расходиться, минуточка!
лунцевич в. в. уважаемый коллега, я просить представитель весь фракция, тот, кто действительно заинтересованный в работа над законопроект "о рыболовство...", быть завтра в 9.20 в кабинет 328-а для то, чтобы снимать кое-какой вопрос, выясняться сегодня в ход кулуарный беседа. я очень просить подходить и поработать над этот законопроект. и завтра он рассматривать.
председательствующий. и еще: 50 год исполняться юшенков и 60 летнашему депутат нигматулин, президент академия наука башкирия. уважаемый коллега, я вы благодарить за очень оперативный конструктивный заседание. завтра в 10 час утро у мы очередной заседание. 
