15 ноябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. пожалуйста, уважаемый коллега, присаживаться. от фракция "спс" попросить слово борис ефимович немцов. присаживаться, пожалуйста, уважаемый коллега!
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! недавно быть день рождение у николай михайлович харитонов. фракция "спс", равно как и весь остальной фракция, я надеяться, поздравлять николай михайлович. и мы обещать сделать он подарок. если вы не возражать, то мы мочь бы сейчас этот подарок он преподносить. это точный копия памятник дзержинский, сделать выдающийся архитектор армянский. надпись внизу: "н. м. харитонов от "спс". с любовь. дзержинский". спасибо. (смех в зал. аплодисменты.)
председательствующий. тихо, тихо!
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. это очень здорово, что сегодня и "союз правый сила", и многий другой признавать, что приходить время подымать памятник на самый дело и в память. сегодня за тот подарок, который я делаться, я признательный и благодарный. мочь только сказать один: прощать мы, феликс, что в тот время мы ты не сберегать, не сохранять. но он в наш сердце. я подарок принимать. (аплодисменты.)
председательствующий. николай михайлович, ну, давать... подарок тяжелый, вы, пожалуйста, сразу он во фракция относить. уважаемый депутат, день рождение завершаться. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить группа электронный голосование включать запись для предложение депутат по повестка день. так, пожалуйста, георгий иванович тихонов. нет он. депутат гребенюк, пожалуйста.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".геннадий николаевич, я просить снимать с повестка день вопрос 20, мотивация при обсуждение.
председательствующий. депутат зорькин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. лабейкин по карточка зорькин.
председательствующий. громко, пожалуйста.
лабейкин а. а. лабейкин по карточка зорькин. уважаемый коллега, вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко юрий леонидович с информация об оказание срочный медицинский помощь ребенок с тяжелый заболевание в специализированный федеральный медицинский центр. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. депутат катальников, пожалуйста. нет он. депутат кузин. тоже нет. депутат шелищ. нет. кто же нажимать весь кнопка?! депутат юшенков... а, подходить шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, сегодня в повестка день стоять два вопрос, посвящать проблема лом черный и цветной. быть у мы в план работа дума на этот месяц, по комитет по законодательство, еще один законопроект - о внесение специальный статья в уголовный кодекс, тоже по хищение, связывать с лом. быть предложение соединять сегодня, в один пакет это рассматривать.
председательствующий. ну как это?! законопроект ведь не распространять среди депутат.
шелищ п. б. мы бы он сейчас раздавать, он проходить через комитет, он стоять где-то в конец месяц.
председательствующий. нет, мы к он вернуться, но этот грубый нарушение регламент. он же должный совет дума быть рассылать. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, предлагать снимать с рассмотрение пункт 13 повестка день. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в июнь 1997 год государственный дума второй созыв принимать в первый чтение проект уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. тогда же быть устанавливать срок подача поправка - 15 сентябрь 1997 год. совет дума нынешний созыв 3 октябрь принимать решение о продление срок подача поправка до 1 ноябрь, а затем 17 октябрь еще продлять данный срок до 1 декабрь 2000 год. не вдаваться в суждение о правомочность совет дума изменять свой решение постановление государственный дума, я предлагать, учитывать исключительный важность данный законопроект, так как его принятие коренной образ изменять уголовно-процессуальный практика в российский федерация, комитет по законодательство подготовить отдельный постановление государственный дума о новый срок подача поправка к упк, а также просить комитет направлять текст упк, принимать в первый чтение, и промежуточный вариант, который быть подготовить на...
председательствующий. обоснование потом. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы очень просить, чтобы представитель правительство проинформировать мы, как обстоять дело с расчет по нормативный база денежный довольствие военнослужащий. мы идти к третий чтение, однако указ президент пока нет, законопроект, который обещать правительство вносить, - нет. как мы быть рассматривать бюджет, не иметь нормативный база?
председательствующий. депутат горячев светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 23 октябрь этот год мы направлять парламентский запрос о необходимость принятие экстренный мера по ликвидация последствие стихийный бедствие в приморский край. в этот документ быть излагать, что от три наводнение пострадать 117 населенный пункт, 77 тысяча гектар сельхозугодие, разрушать свыше 10 тысяча дом, 227 мост. и в соответствие с закон о статус депутат в 15-дневный срок правительство должно быть отреагировать. вчера быть получать ответ (но не от председатель правительство, который направляться запрос, а от заместитель председатель), из который следовать, что на самый дело за этот три месяц правительство палец о палец не ударять, чтобы помогать приморский край. а там сегодня, как видно из средство массовый информация, не гореть свет, нет тепло. тот небольшой средство, который быть в край бросать на то, чтобы ликвидировать последствие наводнение... край находиться в... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение. пожалуйста, включать микрофон светлана петровна.
горячева с. п. я обращаться к представитель правительство и просить: пожалуйста, направлять в соответствие с закон о статус депутат ответ от имя председатель правительство о тот мера, который принимать в отношение приморский край.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат казанков иван иванович. нет он. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать сегодня в повестка день проект постановление о защита демократия в соединенный штат америка и о международный наблюдение за выборы президент в соединенный штат. когда мы рассматривать проект похожий постановление в начало ноябрь, тут многий в этот зал смеяться. напоминать первый абзац этот постановление: "государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать глубокий озабоченность возможный фальсификация предстоящий выборы президент соединять штат америка". депутат, автор постановление, включая тихонов, шандыбин, алкснис и другой, оказываться пророк. и поэтому я просить еще раз включать этот постановление и относиться крайне серьезно к этот дело.
председательствующий. депутат рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат." уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы обсуждать этот вопрос на совет государственный дума. действительно, необходимый реакция государственный дума на то, что происходить сейчас в соединенный штат, в частность выборы в сша. поэтому подготовить проект постановление о заявление государственный дума "о президентский выборы в сша". сейчас этот проект постановление быть раздавать депутат, просить включать в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я убедительно просить перенести пункт 25 - о проект федеральный закон "о дополнительный образование" - на фиксированный время, на 16 час. обоснование - при голосование. спасибо.
председательствующий. депутат воротников валерий павлович, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат." уважаемый геннадий николаевич, я как автор просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 20.
председательствующий. пункт 20 снимать. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать, сниматься.
председательствующий. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я докладчик по пункт 12: о проект федеральный закон "об орган государственный безопасность в российский федерация". законопроект не раздавать депутат. я уверенный, что вчера на собрание фракция он не обсуждаться, поэтому надо обязательно раздавать он. пускай успевать наш оргслужба. и на будущее: нельзя рассматривать любой закон, если он не раздавать депутат в день рассмотрение. даже если и переноситься рассмотрение несколько раз, все равный в день рассмотрение организационный отдел обязанный раздавать депутат, иначе они быть голосовать вслепую. далеко я предлагать снимать с повестка день весь проект постановление о переход депутат из один комитет в другой. это, я казаться, уже неприлично. оставаться три год до окончание работа дума, а депутат еще не определяться. они все еще бегать, по несколько раз бегать. значит, что-то не нравиться они комитет. они что, не знать, зачем идти в государственный дума? и третий: о поездка за рубеж. очередной делегация лететь в латинский америка, быть посещать коста-рика, гондурас. страна никакой интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
жириновский в. в. ...для россия не представлять. в сентябрь уже быть поездка в латинский америка. я предлагать сокращать поездка на дальний расстояние, и то более - в малозначащий страна, сокращать состав делегация. вот тогда полететь три человек, и сейчас пусть полететь три человек. и самый главное - отменять любой спецрейс. весь делегация должный летать только рейсовый самолет. это в десять раз дешево. за пять год или за семь год работа государственный дума на спецрейс уходить около 8 миллион доллар. вот 7 миллион доллар - чистый потеря. достаточно быть на весь поездка и 1 миллион доллар, а 7 миллион - за счет барство тот, кто желать летать на спецсамолет. поэтому предлагать этот поездкувообще откладывать. сегодня разыгрываться трагедия на ближний восток. там начало третий мировой война, а гондурас здесь ни при что. пусть делегация лететь в ирак, потом поехать в ливий.
председательствующий. во-первых, давать по повестка день.
жириновский в. в. а это повестка...
председательствующий. владимир вольфович, я вынуждать вы отвечать. план межпарламентский сотрудничество утверждать совет государственный дума. оскорблять страна - "важный" и "неважный" - не позволительный никто, то более зампред государственный дума. вы сам принимать закон о высокий государственный лицо, и вы сам знать о то, что предусматриваться, когда председатель государственный дума вылетать в какой-то командировка вместе с депутат государственный дума, кстати, в тот число и от фракция лдпр. но теперь вы с председатель решение палата никуда включать не быть. поэтому давать этот мелкий козни оставлять, они не для заседание палата. не надо это. депутат марков. пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат." спасибо, озвучивать.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка плетнева - апарина алевтина викторовна. уважаемый коллега, один из важный вопрос по-прежнему оставаться вопрос обсуждение и принятие бюджет на следующий год. его принятие касаться не только мы, депутат, но и весь страна. учитывать это, предлагать сегодня поручать, предлагать комитет по бюджет и налог, комитет по информационный политика организовывать публикация перечень 39 закон, действие который предлагаться приостанавливать в 2001 год. сделать это надо до принятие бюджет, до 1 декабрь. и второй. мы, женщина-депутат, представлять интерес 53 процент население россия. и очень важно, чтобы мы быть информировать, чтобы мы, депутат-женщина, занимать активный жизненный позиция. я предлагать поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время. алевтина викторовна, завершать, пожалуйста.
апарина а. в. ...поручать или просить первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна переговаривать с президентомроссия о то, чтобы в близкий время проходить встреча его с женщина депутат государственный дума. он встречаться с бизнесмен, с руководитель банк, я думать, быть правильный, если он встречаться с мы и мы обсуждать вопрос семья, положение семья, ребенок, молодежь, положение женщина. это то более необходимо, потому что, я думать, уже начинать подготовка к то, чтобы выступать в февраль-март с послание к депутат, и этот вопрос должный находить отражение в его послание. мы просить, любовь константиновна, такой переговоры проводить. спасибо.
председательствующий. по первый часть распространять текст протокольный поручение, мы потом он проголосовать. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, группа известный политик, в тот число и депутат госдума, недавно публично брать на порука гусинский, ходатайствовать за он перед президент и генеральный прокуратура, обещать, что он являться по первый вызов следователь. где ваш слово, господин явлинский, немцов и другой, который обещать так безответственно? я просить объясняться перед общественность в связь с поведение ваш подопечный.
председательствующий. губенко николай николаевич. так, нет он? пожалуйста, депутат олено вячеслав владимирович.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ряд средство массовый информация, в тот число по "нтв" и в "новый газета", проходить информация о то, что кремль вести планомерный чистка губернаторский ряд, что в администрация президент заготавливать отдельный список и прорабатывать тактика работа с неугодный, то быть прописывать и осуществляться сценарий устранение они от власть. это относиться в тот число к глава администрация рязанский область любимов вячеслав николаевич. в любой случай - достоверный или нет указанный информация, она нести существенный разрушительный заряд, направлять на подрыв государственный власть. просить поручать комитет государственный дума по информационный политика разбираться в излагать ситуация, давать предложение по ее правовой оценка и проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. вячеслав владимирович, протокольный поручение для комитет оформлять, пожалуйста, и раздавать депутат. бурлуцкий юрий иванович, пожалуйста. нет он? белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". просить принимать протокольный поручение об отмена протокольный решение совет дума от 16 май 2000 год в часть назначение ответственный комитет по проект федеральный закон об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление и назначать ответственный комитет по указанный законопроект комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
председательствующий. александр николаевич, это быть проголосовать протокольный поручение? включать, пожалуйста, белоусов микрофон. уточнять, что должный сделать палата.
белоусов а. н. сейчас раздавать протокольный поручение, и я просить за он проголосовать.
председательствующий. хорошо, мы он почитать, а потом быть голосовать. депутат сухой, вы не записывать. пожалуйста, депутат сухой николай авксентьевич. почему-то ваш лампочка загораться в другой место. карточка перепутывать.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". я просить извинение, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить снимать с повестка день пункт 24, в связь с то что там нужно переоформлять и заключение правительство, и ряд другой документ.
председательствующий. хорошо. вы об это сказать, когда мы переходить к обсуждение, давать аргументация. представитель правительство хотеть выступать. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить перенести рассмотрение пункт 3 повестка день на 15 ноябрь - это проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" - в связь с отсутствие председатель правление пенсионный фонд (он сейчас находиться в служебный командировка в чита) и в связь с невозможность прибытие его первый заместитель, который вызывать на совещание в правительство. мы просить перенести. с комитет мы согласовывать этот вопрос.
председательствующий. ясно. валерий тимофеевич, на 15 ноябрь? хорошо. комитет по труд и социальный политика согласовывать этот предложение с правительство, поэтому мы переносить на 15-е пункт 3. а сейчас мы обсуждать тот предложение, что поступать. (шум в зал.) сегодня 15 ноябрь, действительно. на какой же все-таки?.. на 18-е? логинов включать микрофон.
логинов а. в. мы просить бы перенести где-то на 22, 24 ноябрь, на этот число.
председательствующий. 22-е или 24-е? пожалуйста, вы согласовывать день, потому что мы так не мочь.
логинов а. в. 24 ноябрь, если можно.
председательствующий. 24-е у мы пятница. на 24 ноябрь. депутат гребенюк предлагать снимать пункт 20 с повестка день. об это же просить и депутат воротников, как докладчик по данный проект постановление. пожалуйста, валерий павлович, аргументация ваш комитет, в связь с что?.. депутат воротников включать микрофон.
воротников в. п. в связь с то, что актуальность этот вопрос сейчас уже отпадать.
председательствующий. то быть вы, как автор, снимать. пункт 20 сниматься. пожалуйста, депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. мы нарушать с вы регламент, геннадий николаевич. должно быть "за" и "против". если он, депутат воротников, казаться, что актуальность отпадать, то мы не казаться. состояться выборы мэр таганрог. и большой значение быть иметь, как проходить приватизация этот главный завод в этот город. если у какой-то политический сила нет желание участвовать в выборы, они и говорить: не надо пока. он невыгодно, чтобы сейчас, перед выборы мэр, подниматься вопрос. я считать, что в условие, когда предстоять выборы глава администрация этот город, обязательно надо, чтобы счетный палата проверять, как использоваться этот федеральный собственность - таганрогский металлургический завод. предлагать оставлять этот поручение.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев, объяснять депутат жириновский регламентный норма.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. автор проект постановление иметь право снимать в любой момент.
председательствующий. автор! если оформлять этот постановление как вы вносить - пожалуйста, мы проголосовать за ваш предложение. а это сниматься. автор снимать. это же не закон. депутат лабейкин: приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко. он у мы совсем недавно выступать. (шум в зал.) сейчас мы посмотреть, что у мы по "правительственный часы". на этот сессия у мы свободный окно не оставаться. поэтому это пойти уже на наш весенний сессия. первый заседание состояться 17 январь. быть ли мы сейчас забивать распорядок следующий сессия? давать так: ваш предложение, чтобы мы не терять столько время, сформулировать в вид депутатский запрос или письмо. я готовый он подписывать. пусть мы давать письменный информация, потому что уже на этот сессия у мы не быть "правительственный часы". я иметь в вид - свободный окно нет. депутат юшенков: снимать пункт 13 с повестка день. пожалуйста, мотивировка.
юшенков с. н. уважаемый депутат, хорошо известно, что шествие фашизм по европа начинаться с разнузданный антисемитский пропаганда. к сожаление, с антисемитский высказывание начинать свой деятельность избирать губернатор курский область наш коллега михайлов. и к сожаление, президент российский федерация никак не отреагировать на этот высказывание. правоохранительный орган - они заниматься только борьба с гусинский, березовский и с мифический шпион поуп, однако тоже никакой образ не реагировать на антиконституционный высказывание михайлов. нет никакой другой возможность для то, чтобы в конечный итог выражать свой отношение к этот факт. я предлагать депутат снимать с рассмотрение вопрос 13 и, поскольку у губернатор огромный возможность, чтобы сеять национальный рознь и фактически нарушать конституция, а у депутат все-таки такой возможность мало и 450 депутат иметь какой-то возможность оказывать влияние на подобный род высказывание, по крайний мера, чтобы они не быть от лицо государственный дума, предлагать не снимать полномочие депутат государственный дума с александр михайлов.
председательствующий. совместительство по закон запрещать. но я ставить на голосование ваш предложение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. геннадий николаевич, зачем вы тратить сила? у мы же быть "за" и "против". вот он за то, чтобы снимать, а вы сразу ставить на голосование. я тоже хотеть отмечать, что это просто противоречить закон. нельзя совмещать должность в исполнительный структура со статус депутат. второй - морально-политический аспект. у мы же свобода, депутат юшенков. любой депутат вправе высказывать свой отношение к любой народ, к любой проблема, к любой страна, к любой ситуация. и, ради бог, если кто-то почувствовать оскорбление или разжигание какой-то чувство, предусматривать кодекс какой-либо, - быть судебный система. это другой власть. мы с вы - законодательный власть, мы это не мочь взвешивать и оценивать, здесь у мы только один работа - издавать закон. поэтому даже по два позиция не годиться ставить на голосование. но он иметь право требовать, ставить на голосование. я выступать против предложение депутат юшенков и считать необходимый оставлять этот пункт в повестка день.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 13 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 194 чело.        43,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
так, депутат баранников - протокольный поручение. депутат волков... это, видимо, тоже какой-то вид поручение, но я, честно говорить, не знать, как это быть выглядеть. волков владимир николаевич включать микрофон.
волк в. н. геннадий николаевич, нужный просто информация. с начало осенний сессия правительство блокировать закон, подготовить депутат государственный дума, о новый нормативный база расчет денежный довольствие военнослужащий. это поправка, касаться статус военнослужащий, статья 1, 3, 12. мы весь время обещать, что быть вносить правительственный законопроект...
председательствующий. давать мы попросить тогда представитель правительство логинов андрей викторович (вы слышать, о что речь, да?), чтобы мы даль или письменный, или устный информация до рассмотрение законопроект в третий чтение. я так понимать, да? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. речь идти о закон о статус военнослужащий?
председательствующий. владимир николаевич, подходить, пожалуйста, к логинов, объяснять, что требоваться от правительство и от минфин.
логинов а. в. и я давать объяснение.
председательствующий. горячева светлана петровна - ответ на парламентский запрос. мы также обращаться к представитель правительство, хотя ответ приходить. светлана петровна правильно сказать, ответ приходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это очень часто бывать, когда на письмо в адрес председатель правительство приходить ответ заместитель председатель правительство. да, я согласный, что по закон это делать нельзя. почему мы и обращаться к логинов, чтобы он обязательно докладывать в правительство. депутат митрофанов - проект постановление о защита демократия и направление наблюдатель в сша. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. вы помнить, как мы обсуждать этот вопрос в начало октябрь, и я думать, что сейчас он актуальность не потерять, а даже усиливаться актуальность поездка и международный наблюдение за выборы президент сша. американец много год заботиться о мы, заботиться о то, как идти наш внутренний дело, формировать наш отношение к различный партия, называть жириновский ультранационалист, коммунист еще как-то, другой - демократ. они очень беспокоиться всегда о мы, и мы тоже должный побеспокоиться в этот тяжелый момент для американский демократия и оказывать они наш помощь. поэтому я просить депутат сегодня проголосовать. вчера на совет дума большой часть фракция высказываться за то, чтобы обсуждать этот вопрос, спасать только геннадий николаевич, вопрос не быть поставлять...
председательствующий. спасать американский демократия.
митрофанов а. в. да, спасать американский демократия. я казаться, это надо обсуждать и принимать такой решение. это на полный серьез. я думать, что для мы очень важный легитимность тот президент, с который российский руководство быть работать четыре год.
председательствующий. коллега, один точка зрение высказывать. шабанов александр александрович высказывать другой точка зрение, международный комитет, заместитель председатель. пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. ну я хотеть отдавать должное настойчивость и чувство юмор, который сопутствовать автор проект постановление, вносить до выборы в сша. вы знать, мы принимать подавлять большинство палата решение вопрос этот не рассматривать, к рассмотрение не принимать, поскольку он по свой суть содержать просто ошибочный положение. с другой сторона, прозорливость, конечно, какой-то, мочь быть, намечаться у автор. то, что происходить с архаичный система демократия в сша... весь это происходить. поэтому нашимкомитет подготовить обращение государственный дума в этот отношение по повод выборы президент сша. этот обращение можно рассматривать, оно довольно спокойный. а тот документ потерять свой сила еще после первый голосование.
председательствующий. коллега, только точка зрение за и против. ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение проект постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6.2%
проголосовать против 111 чело.        24.7%
воздерживаться 2 чело.  0.4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, депутат рогозин дмитрий олегович. но мы не видеть документ, о который вы говорить. мочь быть, завтра на совет дума он... пожалуйста, предлагать.
рогозин д. о. геннадий николаевич, мы вчера на совет дума обсуждать, что необходимо на самый дело этот вопрос рассматривать. это короткий документ, он сейчас уже быть раздавать депутат. называться: о заявление государственный дума о президентский выборы в сша. в принцип лидер фракция уже познакомиться в основное с этот документ. поэтому я просить поставлять... он буквально через несколько минута быть раздавать депутат. самый главное, о что говориться в этот заявление. мы выражать наш удивление, почему многий международный организация (считать, наверное, что американский демократия обладать презумпция невиновность и непогрешимость) отказываться даже от наблюдение за выборы. но еще раз говорить...
председательствующий. дмитрий олегович, прощать я, пожалуйста, давать мы сделать так. когда документ быть на рука у депутат, мы вернуться к этот вопрос и тогда быть решать. с голос мы не иметь право включать в повестка день - это нарушение регламент. пожалуйста, николай иванович рыжков. я спрашивать - нет он у депутат еще.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я думать, геннадий николаевич, ваш предложение правильный: надо подготовить документ, давать мы рассматривать он.
председательствующий. конечно, прочитывать.
рыжков н. и. ...и в пятница (к тот время еще ничто не заканчиваться в америка) он принимать.но я хотеть бы следовать сказать. вот здесь прозвучать такой слово выражение удивление, недоумение... когда мы, группа депутат (а я - автор тот обращение), когда мы предлагать вы: посмотреть внимательно, что делаться в америка, - ведь весь это превращаться в какой-то шутка, издевательство. один из автор (я не быть называть), верно, не автор, а депутат, который находиться в этот зал, сказать, что это, мол, "моська лаять на слон". я не знать, на какой слон - республиканский или на осел там демократический... сам факт, когда депутат предлагать: разбираться, что делаться в америка... ничто не делаться! мы привыкать только прогибаться перед америка: то, что они говорить, говорить правильно. и вот не послушать, и теперь получать вот такой вещь. поэтому я - за пятница.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста. олег николаевич, вы предлагать пункт 25 повестка день зафиксировать и рассматривать в 16 час. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. геннадий николаевич, именно так я просить: зафиксировать на 16 час, поскольку в противный случай 25-й вопрос мы сегодня не рассматривать. сейчас у мы нет этот фиксированный время, законопроект уходить на неопределенный срок, а законопроект очень важный. во-первых, потому что он касаться практически каждый семья; во-вторых, он не затрагивать бюджет 2001 год; в-третьих, этот законопроект мы готовить много год и, наконец, фактически согласовывать с правительство, альтернативный проект отзывать. де-факто это теперь наш совместный разработка. и наконец, я хотеть сказать, что скоро международный день студент, надо же что-нибудь его отмечать. просить проголосовать.
председательствующий. олег николаевич, понятно ваш предложение. уважаемый коллега, вы слышать: комитет по образование и наука просить, чтобы пункт 25 быть рассматривать в 16 час. ставить на голосование. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. владимир вольфович жириновский предлагать исключать из повестка день пункт 12, в связь с то что материал... (подождать, я вы давать слово) ...в связь с то что материал не раздавать депутат. у каждый депутат быть приписка: материал направлять депутат 26 октябрь. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я так не ставить вопрос. упасти бог исключать!
председательствующий. перенести?
жириновский в. в. нет, я просто сказать, что вот пункт 12 быть - я автор, я докладчик, но нет в подборка материал к сегодняшний слушание этот законопроект. и я уверенный, что вчера на собрание фракция он не обсуждаться и вообще не раздаваться. я не уверенный, что кто-то из депутат вообще он держать в рука. поэтому я за то, чтобы он оставаться в повестка день, но это уже у мы практиковаться неоднократно, когда в день рассмотрение орготдел дума не раздавать депутат материал. депутат не обязывать носить с себя весь законопроект, они не знать точно, когда что быть рассматриваться. но в день рассмотрение неужели трудно мы размножать в очередной раз законопроект, раздавать депутат? как они быть голосовать: вслепую? а потом они быть нести ответственность за то, что способствовать ослабление орган государственный безопасность. сказать: а мы не видеть законопроект, а мы не понимать, а мы не знать... поэтому пусть оставаться в повестка день, я просто просить давать указание быстренько размножать законопроект и раздавать депутат.
председательствующий. владимир вольфович, мы не собираться нарушать наш регламент: законопроект первый чтение раздаваться за три день. а если кто надо быстренько, быстренько сбегать в свой кабинет и быстренько взять законопроект.
жириновский в. в. ни у кто нет, у депутат!
председательствующий. что значить: "ни у кто нет"? зачем вы говорить за депутат? (шум в зал.) 26 октябрь, за три день, как полагать по наш регламент, законопроект раздавать депутат. быстренько!.. поэтому быть рассматривать! пожалуйста, финько олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. но в принцип владимир вольфович совершенно справедливо поставлять вопрос. мы нужно в день рассмотрение законопроект все-таки здесь они иметь. мы потратить на это какой-то количество бумага, но качество работа от это только выигрывать. спасибо.
председательствующий. ну, олег александрович, давать тогда поменять наш регламент! по порядок ведение, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!
председательствующий. владимир ростиславович, вы загораживать...
похмелкин в. в. я просто хотеть бы напоминать весь депутат, что весь материал сегодняшний повестка можно получать вот тут, в кабинет 202 или 204, - и никакой проблема!
председательствующий. вот здесь, рядышком, за стена.
похмелкин в. в. так что не надо, я казаться, на ровный место, так сказать, раздувать вопрос.
председательствующий. да, конечно. владимир вольфович предлагать, чтобы мы снимать с повестка день проект постановление о переход депутат, - это тоже нарушение регламент. я тоже не мочь это ставить на голосование. депутат апарина - поручение комитет по бюджет и другой. пожалуйста, раздавать протокольный поручение. депутат сухой - снятие с повестка день пункт 24. пожалуйста, включать микрофон николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый коллега, по данный законопроект, я считать, необходимо обновлять заключение правительство. оно быть подготовить два год назад, изменяться некоторый обстоятельство, связывать с этот законопроект. это первый. и второй. этот законопроект увязывать с разрабатывать ныне проект закон о порядок лицензирование пользование недра, и этот законопроект также правительство пока отзывать. поэтому, учитывать, что все это взаимосвязанный, я считать бы, что пока надо воздерживаться от рассмотрение этот законопроект, еще раз в правительство рассматривать оба - о порядок лицензирование пользование и водный объект, и недра, потому что там речь идти о проблема подземный вода, и потом уже этот два законопроект рассматривать в государственный дума.
председательствующий. так, мнение комитет по природный ресурс? александр сергеевич швецов здесь? комитет соглашаться перенести рассмотрение законопроект? вот председатель комитет говорить, что соглашаться перенести рассмотрение законопроект под номер 24, поэтому мы переносить рассмотрение. уважаемый коллега, логинов андрей викторович готовый отвечать на вопрос депутат волков владимир николаевич. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, вопрос этот самый внимательный образ в правительство рассматриваться. вчера в правительство поступать проект указ о денежный довольствие военнослужащий, который предусматриваться приравнивать основной типовой воинский должность и звание к государственный должность, квалификационный разряд соответствующий категория федеральный государственный служащий. также к этот проект указ иметься два приложение - это табель соответствие должность и табель соответствие звание. в указ подробный образ прописывать весь этап постепенный, поэтапный приведение в соответствие денежный содержание. этот этап начинаться с 1 апрель 2001 год и заканчиваться 1 июль 2002 год. в тот же время кудрин, вице-премьер, в соответствие с тот обещание, который быть давать при первый чтение законопроект о бюджет на 2001 год, создавать рабочий группа. в этот рабочий группа входить депутат - член комитет по оборона. первый заседание этот рабочий группа, на который, конечно же, быть рассматривать проект указ, предлагать минобороны, и быть сделать весь предложение, состояться где-то на следующий неделя ориентировочно 21-22 ноябрь. так что наш обещание - к третий чтениюлибо принимать закон, либо подготовить к выпуск указ президент выполняться. спасибо.
председательствующий. ясно. но вот я, к сожаление, не видеть владимир николаевич волков. а, вот он здесь. хорошо. уважаемый депутат, весь вопрос повестка день мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. переходить к обсуждение пункт 2 повестка день. пожалуйста, слово по закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" - представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". цель федеральный закон являться изменение срок (на более ранний) введение в действие отдельный положение перечень продовольственный товар, по который применяться ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент. принятие федеральный закон, вступать в сила с 1 апрель 2000 год, противоречить норма бюджетный и налоговый законодательство российский федерация, а именно норма бюджетный кодекс российский федерация, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" и часть первый налоговый кодекс российский федерация. в соответствие с пункт 4 статья 53 бюджетный кодекс внесение изменение и дополнение в законодательство российский федерация о федеральный налог и сбор, предполагать их вступление в сила в течение текущий финансовый год, допускаться только в случай внесение соответствующий изменение и дополнение в федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год. согласно статья 129 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" законодательный акт российский федерация, сокращать доходный база федеральный бюджет на 2000 год, реализовываться и применяться только при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в федеральный бюджет. к сожаление, рассматривать закон не предусматривать покрытие выпадать доход из бюджет 2000 год. необходимо отмечать также, что доходный часть федеральный бюджет на 2000 год сформировывать с учет положение закон от 2 январь 2000 год "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". источник дополнительный поступление в федеральный бюджет федеральный закон не предусматривать.
кроме то, уважаемый депутат (конец финансовый год!), закон предлагаться вводить пониженный ставка налог на добавлять стоимость по ряд продовольственный товар с 1 апрель текущий год. по большинство показатель бюджет уже исполнять. и помимо то, что у мы просто закон вступать в противоречие с целый комплекс действующий федеральный закон, министерство финансы приходиться возвращать уже собранный налог по указанный группа продовольственный товар. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация предлагать данный закон отклонять и снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог любовь никитична швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! на мой доля выпадать нелегкий участь. рассматривать мы закон вести и доводить он до принятие геннадий васильевич кулик, все уважать. сегодня почему-то он отсутствовать. поэтому я вынуждать, для то чтобы голосование не быть формальный (в услуга, скажем, правительство или президент, поскольку здесь немало представитель, который быть рассматривать он только с политический точка зрение), напоминать история этот закон. закон мы с вы принимать в государственный дума 7 июль. и немаловажный обращать внимание на то, что он быть безоговорочно одобрять совет федерация. далее. идея это закон исходить от комитет по бюджет. готовиться и рассматриваться закон в поддержка птицеводство, что быть обещать сам правительство. как раз накануне подготовка этот закон правительство обещать организовывать поддержка птицеводство как отрасль, попадать в крайне затруднительный положение в связь с неблагоприятный климатический условие 1999 год. тот ссылка, который сегодня приводить уважаемый господин котенков, на статья 129 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" несостоятельный по тот причина, что уже известно абсолютно все в россия, даже ребенок, на сколько перевыполнять бюджет в 2000 год. по официальный информация, перевыполнение составлять не мало 200 миллиард рубль. цена закон - 40 миллион. поэтому говорить о то, что это как-то повлиять на доходный часть бюджет, ну, по меньший мера неискренне. это элементарный какой-то искажение реальность, если не сказать больше. я должный говорить также и о то, что президент, наверное, вводить в некоторый заблуждение. информация о принятие этот закон распространять по весь россия-матушка, как и птицеводство. и птицевод уже знать о то, что дума и совет федерация этот закон принимать и одобрять. и какой услуга мы оказывать президент из-за 40 миллион рубль?! я уверенный, что если бы я сегодня представлять интерес президент, быть на место котенков, а котенков выступать бы по этот закон в дума, то мой позиция быть бы принимать, а не позиция котенков! и хотеть сказать в заключение. сегодня тут преподносить подарок, "союз правый сила". давать присоединяться к "союз правый сила" и поздравлять наш уважаемый харитонов николай михайлович от имя весь дума преодоление вето вот такой разумный и взвешивать, не политический, а гражданский голосование за спасение этот закон. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь никитична. уважаемый депутат, в принцип мы мочь начинать обсуждение. быть ли пожелание начинать такой обсуждение отклонять президент данный федеральный закон? (шум в зал.) предлагаться голосовать. у мы сегодня не объявлять "час голосование". сейчас быть голосовать или перенести на "час голосование" в пятница? какой предложение?
из зал. сейчас!
председательствующий. сейчас. уважаемый депутат, кто... котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, я напоминать (видимо, после перерыв регламент начинать постепенно выветриваться из депутатский голова): согласно регламент я полагать заключительный слово перед голосование. я не быть касаться больше существо закон, я излагать весь претензия к этот закон. я хотеть бы только сказать уважаемый депутат, что здесь не мнение котенков озвучиваться, а позиция президент российский федерация. это не мнение котенков - отклонять закон, это президент отклонять закон и настаивать на его снятие. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, я просить бы действительно корректный все-таки обращаться и к депутат, и к президиум в отношение выветривание из память регламент. депутат дмитриев, по ведение. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат." я не по ведение, я по мотив. я хотеть сказать, что никакой возврат нет. я выступать в поддержка данный закон и за преодоление вето. поскольку и так быть изменять ставка налог на добавлять стоимость по этот группа...
председательствующий. оксана генриховна, мы принимать решение не проводить обсуждение.
дмитриев о. г. по мотив можно выступать? я по мотив.
председательствующий. это и быть мотив - обсуждение данный законопроект, за и против.
дмитриев о. г. по мотив, за. по мотив голосование. я хотеть бы сказать, что возврат никакой из бюджет не предусматриваться. просто быть зачет предстоящий платеж. поэтому никакой возврат из бюджет нет. а в дополнение надо сказать, что мы быть рассматривать изменение и дополнение к бюджет 2000 год, и весь этот дополнительный доход и расход можно быть учитывать в этот закон. то более дополнительный доход 270 миллиард у бюджет. поэтому я предлагать проголосовать в данный ситуация за преодоление вето.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение проводить "час голосование". просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы сейчас проводить "час голосование" по пункт, который мы сейчас с вы рассматривать, по пункт 2? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
354 - за. за проведение голосование, я уточнять. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по отклонять президент закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". мы выслушивать выступление представитель президент и представитель ответственный комитет. представитель президент просить отклонять данный закон. просить вы определяться голосование по данный закон. быть ли депутат в зал без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
так, предложение комитет ставить на рассмотрение. предложение комитет быть: преодолевать вето президент и принимать закон в ранее принимать редакция. воронцов, по ведение.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я просить вернуться и переголосовать. считать, что вы, наверное, не совсем точно сформулировать, ну, аргументация по голосование, предмет голосование. просить вернуться к голосование.
председательствующий. по-моему, точно сформулировать. представитель президент просить проголосовать за отклонение данный закон. (шум в зал.) ну хорошо. уважаемый депутат, депутат воронцов предлагать вернуться к голосование по пункт 2. кто за этот предложение? котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я заранее приносить извинение, если это кто-то показываться опять некорректный, но регламент действительно надо соблюдать. в любой случай вопрос ставиться на голосование в положительный редакция: кто за то, чтобы одобрять закон. 300 голос не получать - закон отклонять. какой еще переголосование?
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. но мы принимать решение вернуться и переголосовать. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть статья 135 наш регламент (часть третий и четвертый), который четко разъяснять, какой должно быть голосование. все совершенно правильно: ставиться сначала в редакция президент...
председательствующий. предложение президент.
коломейцев н. в. президент предлагать отклонять. не проходить решение. после это ставиться, скажем, предложение принимать в прежний редакция, преодолевать вето.
председательствующий. котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, ну я уже не знать, как далеко говорить, напоминать о регламент. нельзя дума большой перерыв устраивать! у вы на рука проект постановление: одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. открывать конституция, статья 107, где четко сказать, что при отклонение президент принимать закон государственный дума мочь одобрять он в ранее принятый редакция не мало чем 300 голос. какой решение вы быть одобрять или соглашаться с предложение президент? простой большинство или два треть? где это написать? открывать конституция.
председательствующий. два треть. (выкрик из зал.) я все-таки поставлять на голосование предложение депутат воронцова о возвращение к голосование по пункт 2. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        75,7%
проголосовать против 77 чело. 24,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к пункт 2. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательно. мы рассматривать пункт 2, выслушивать мнение представитель президент и мнение ответственный комитет. по регламент, в соответствие со статья 135, мы сейчас ставить на голосование предложение представитель президент об отклонение данный законопроект и снятие он с дальнейший рассмотрение. (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр алексеевич, по окончание обсуждение первый ставиться на голосование предложение одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент, либо соглашаться с мотив решение президент и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение. если федеральный закон в редакция, предлагать президент, не набирать необходимый количество голос, тогда мы ставить на голосование предложение комитет. (шум в зал.) уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". просить вы определяться голосование по данный закон. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
решение по одобрение не принимать. закон сниматься с дальнейший рассмотрение. переходить к рассмотрение следующий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (в часть определение право работник на предоставление оплачивать отпуск в удобный для они время). с доклад выступать член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! проект федеральный закон, вносить дума чукотский автономный округ, быть принимать государственный дума в первый чтение с наименование "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 "внеочередной предоставление ежегодный оплачивать отпуск" закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". при первый чтение на проект федеральный закон поступать более 25 отзыв от субъект российский федерация, который поддерживать представлять законопроект. законопроект поддерживать комитет совет федерация по вопрос социальный политика. в процесс подготовка ко второй чтение быть принимать поправка, уточнять и улучшать редакция законопроект. отклонять поправка, повышать возраст ребенок с 18 до 20 год. это связывать с то, что в трудовой законодательство льгота по режим труд и отдых предоставляться работник, иметь ребенок, возраст который не превышать 18 год. законопроект не требовать затрата из бюджет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать во второй чтение данный законопроект. в связь с то что к законопроект не иметься замечание, законопроект мочь быть принимать в третий чтение. у депутат иметься проект закон, подготовить ко второй чтение, и таблица 1 и таблица 2 - поправка, предлагать к принятие и отклонение. у я все, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, перед вы таблица поправка, предлагать комитет. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, предлагать комитет по социальный политика к принятие? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 1 - поправка, предлагать комитет по труд и социальный политика к принятие по законопроект "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация...". кто за принятие таблица 1? просить определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не понимать. 175. не принимать таблица поправка. возражение и предложение не быть.
из зал. переголосовать надо!
председательствующий. таблица не приниматься. (шум в зал, выкрик.) депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть предлагать переголосовать, потому что не все понимать здесь причина голосование и просто отвлекаться. я просить переголосовать давать вопрос.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. по-моему, это совершенно безобидный законопроект и безобидный поправка. по-моему, здесь нет ничто непонятный для депутат. просьба предложение проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать два предложение о возврат к переголосование по таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие. кто за то, чтобы мы вернуться к переголосование по таблица 1? просить определяться голосование. быть ли депутат без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        70,8%
проголосовать против 86 чело. 29,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательно. докладчик докладывать мы законопроект второй чтение, предлагать проголосовать за таблица 1 и таблица 2, там поправка, который комитет рекомендовать как к принятие, так и к отклонение. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать система электронный голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка, предлагать комитет по труд и социальный политика к отклонение. быть ли у депутат предложение, замечание, возражение по таблица 2? замечание нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать предлагать комитет к отклонение поправка, таблица 2? просить вы определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый депутат, пикантный ситуация. (шум в зал.) депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. любовь константиновна, мочь быть, тут просто какой-то неясность возникать? потому что голосовать же, и со второй раз проходить весь. законопроект о то, чтобы... это не дополнительный отпуск, это отпуск в удобный время. допускать, оканчивать школа учащийся после 10-го класс не мочь поступать на чукотка в высокий учебный заведение, там они просто нет, и родитель бояться, допускать, девушка, школьница, отправлять один на материк, поэтому они удобно выезжать вместе с ребенок. законопроект об это. почему не голосовать - непонятно. я просить переголосовать по этот вопрос. чтобы предоставлять на период сдача экзамен, чтобы вот в этот время родитель иметь возможность (хотя бы один из родитель) выезжать вместе с ребенок на материк, туда, где быть высокий учебный заведение. вот и все. поэтому просить переголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы уже быть аналогичный ситуация с один из закон, когда не проходить поправка. мы сейчас тогда пойти отдельно по поправка из таблица поправка, который комитет предлагать к отклонение. предложение вернуться к голосование, да? депутат буткеев предлагать вернуться к голосование по таблица 2. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        76,4%
проголосовать против 74 чело. 23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. на голосование ставиться таблица поправка 2 - поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за принятие в целое таблица 2? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы должный проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. просить вы определяться голосование по принятие во второй чтение данный законопроект. включать система... а, пожалуйста, представитель правительство.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый член президиум! я думать, что вот этот ситуация, который складываться в зал, не так простой. правительство просить вы не голосовать за данный законопроект, поскольку весь это уже предусматривать в статья 5, в статья 18, в статья 73 кодекс закон о труд. и я полагать, что это можно быть принимать локальный акт именно в чукотский автономный округ, который являться инициатор данный законопроект. если говорить о то, что... вот как сегодня говорить представитель комитет по социальный политика, что это предоставляться отпуск, ежегодный отпуск, в любой удобный время для родитель поступать в учебный заведение. уважаемый коллега, у мы быть график отпуск, у мы быть коллективный договор, у мы быть правило внутренний трудовой распорядок предприятие, который уже регулировать этот проблема. и я думать, что вот этот акт позволять в любой удобный время уходить работник в ежегодный отпуск, чтобы вместе со свой ребенок поехать. это не теоретически. обращать внимание на такой ситуация. очень много у мы льготный условие предоставление ежегодный отпуск в удобный время. у мама - она поехать с ребенок для поступление в институт. с тот же комбинат "норильский никель" и папа ехать, а у он непрерывный производство. и такой папа 15. значит, что, мы быть останавливать производство? поэтому решаться это все должно коллективный договор, решаться это должно график отпуск по согласование с профсоюзный комитет, что уже предусматривать другой закон.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, многие из вы быть в этот зал вчера на парламентский слушание по кзот и видеть, что вообще не быть ни один представитель правительство и представитель министерство труд. поэтому я просить бы поддерживать мнение полярник.
председательствующий. заключительный слово хотеть сказать представитель комитет. и переходить к голосование. пожалуйста.
яркин л. н. уважаемый депутат, заявление представитель правительство некорректный, потому что статья 73 не обязывать работодатель... а смысловой нагрузка закон, который мы принимать, таков: по желание, по просьба работник он обязывать предоставлять отпуск, не дополнительный, а ежегодный, оплачивать. это разница и самый важный смысловой нагрузка этот закон. и второй. я просить бы депутат относиться к этот проблема с понимание. возможно, тот, кто жить в москва или, как я, жить в липецк, и непонятный этот проблема. этот закон, как сказать валерий тимофеевич, не стоить то, чтобы мы ломать копье. это нормальный, хороший практика, я просить бы поддерживать решение комитет.
председательствующий. ну, наверное, хватить, валерий тимофеевич. мы же сегодня уже заканчивать весь, обсуждение сегодня нет, это не первый чтение. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный, наверное, мы за два неделя действительно немножечко расслабляться. на голосование ставиться законопроект "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". принятие данный законопроект во второй чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 5 сегодняшний порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". с доклад выступать член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология геннадий максимович ходырев. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение предлагаться проект закон, подготовить ко второй чтение, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". напоминать, что этот изменение вводиться понятие, что такой лом и отходы черный и цветной металл, а также даваться право субъект российский федерация определять перечень лом и отходы цветной металл, подлежать прием от физический лицо. даваться право правительство устанавливать порядок оборот лом и отходы металл в страна. учитывать особенность, который существовать в процесс оборот лом цветной и черный металл, предусматривать раздельный лицензирование этот вид деятельность. иметься положительный заключение правительство и поправка, который оно мы направлять. в установленный срок в комитет поступать также поправка от другой субъект право законодательный инициатива. они излагать в два таблица. таблица 1 включать в себя поправка, который комитет предлагать принимать, так как они значительно улучшать проект закон, таблица 2 содержать поправка, намечать к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. уважаемый депутат, быть ли у вы возражение, предложение по таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие по законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об отходы производство и потребление" и "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
принимать таблица 1. уважаемый депутат, быть ли возражение, замечание и предложение по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? возражение и замечание нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2 поправка, предлагать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология к отклонение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться вопрос о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься.
ходырев г. м. спасибо.
председательствующий. геннадий максимович, у мы фиксированный время11.20. сейчас пункт 7, мы тогда прерывать ваш выступление.
ходырев г. м. ну, давать.
председательствующий. сейчас пункт 7, а потом продолжать работа по повестка. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться пункт 7.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 гражданский кодекс российский федерация" (по вопрос уточнение порядок создание, реорганизация и ликвидация казенный предприятие). с доклад выступать владимир николаевич шорин - представитель орловский областной совет народный депутат. пожалуйста.
шорин в. н., представитель орловский областной совет народный депутат. уважаемый депутат государственный дума, орловский областной совет народный депутат сердечно приветствовать вы! областной совет народный депутат неоднократно вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива законопроект по важный вопрос общественный жизнь. предлагать мы законопроект направлять на совершенствование норма гражданский законодательство россия в соответствие с конституционный принцип федерализм и местный самоуправление. по смысл статья 114 гражданский кодекс российский федерация унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, мочь создаваться по решение уполномоченный на то орган государственный власть и орган местный самоуправление. иной слово, основывать на право хозяйственный ведение унитарный предприятие мочь учреждаться орган российский федерация, субъект федерация и муниципальный образование. однако статья 115 гражданский кодекс российский федерация, регулировать правовой статус основывать на право оперативный управление унитарный предприятие, по существо, исключать возможность образование казенный предприятие в субъект федерация и в муниципальный образование. следовать подчеркивать, что статья 115 гражданский кодекс не содержать норма, который бы напрямую запрещать образование казенный предприятие в субъект федерация и в муниципальный образование. но в тот же время в этот статья утверждаться, что федеральный казенный предприятие создаваться по решение правительство российский федерация и на база имущество, находиться в федеральный собственность. и далее законодатель отождествлять понятие "казенный предприятие" и "федеральный казенный предприятие", что, на наш взгляд, совсем неудачно. предлагать мы редакция статья 115 гражданский кодекс российский федерация выравнивать правовой статус участник экономический оборот, независимо от круг субъект право публичный собственность в отношение имущество унитарный предприятие. смысл инициатива орловский областной совет народный депутат сводиться к то, чтобы право создание казенный предприятие наделяться не только федеральный орган государственный власть, но и уполномочивать на то орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. понимать дискуссионность поставлять проблема, хотеться бы короче излагать основной аргумент в защита наш позиция. первый. деятельность казенный предприятие не следовать сводить исключительно к сфера оборонный-промышленный комплекс. как утверждать комитет государственный дума по законодательство, существовать немало случай, когда целесообразно создание казенный предприятие российский федерация, действовать в иной сфера, в субъект федерация и в муниципальный образование. это отдельный область промышленность, сельский хозяйство и особенно - сфера образование. второй. нельзя соглашаться с мнение комитет государственный дума по законодательство о то, что режим казенный предприятие обоснованный, только если оно применимый к федеральный нужда и сосредотачивать в один рука. федеральный орган власть не должный находиться в привилегированный положение по сравнение с субъект федерация и муниципальный образование, особенно если речь идти о хозяйственный оборот. третий. субсидиарный ответственность субъект федерация или муниципальный образование по обязательство соответствующий казенный предприятие вполне допустимый хотя бы по причина то, что по действующий гражданский кодекс россия субъект федерация и муниципальный образование нести субсидиарный ответственность по обязательство региональный и муниципальный учреждение. кроме то, уполномоченный орган субъект федерация и муниципальный образование при принятие решение о создание казенный предприятие, естественно, должный отдавать себя отчет в действующий механизм гражданско-правовой ответственность и о свой возможность дополнительный ответственность. никто сегодня не говорить о необходимость широкомасштабный преобразование в казенный предприятие весь унитарный предприятие, который основывать на право хозяйственный ведение, так как бюджетный ресурс субъект федерация и муниципальный образование весьма ограниченный. но данный обстоятельство не мочь служить аргумент в польза полный запрещение право создание казенный предприятие за субъект федерация и муниципальный образование. учитывать вышеизложенный обстоятельство, орловский областной совет народный депутат посчитать нужный направлять в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 гражданский кодекс российский федерация", который иметься в материал сегодняшний заседание. в этот вопрос проявлять прежде все политический воля депутатский корпус представительный орган орловский область. и мы надеяться на поддержка со сторона коллега в государственный дума федеральный собрание россия. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, пункт 7.2. законопроект идти как альтернативный. поэтому мы сейчас тогда послушать доклад по пункт 7.2, потом ваш выступление, павел владимирович, затем задавать вопрос. николай васильевич арефьев - по законопроект под пункт 7.2. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, выноситься на рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в статья 113 и изменение в статья 115 гражданский кодекс российский федерация". в чем суть? по статья 113. вноситься поправка, который предусматривать уточнение структура орган управление унитарный предприятие. до настоящий время гражданский кодекс предусматривать только однозвенный структура управление унитарный предприятие, то быть единоначальный. в связь с это получаться такой коллизия. если у акционерный общество, коммерческий предприятие иметься многозвенный структура, в частность быть генеральный директор, совет директор, наблюдательный совет, ревкомиссия и другой орган, то в унитарный предприятие вводить только единоначальный структура и другой - ни контрольный, ни наблюдательный орган, ни коллегиальный орган - нет. преимущество заключаться в то, что при многозвенный структура ни один орган не иметь весь полнота власть и при коллективный управление окончательно вырабатываться наиболее серьезный решение, который способствовать производственный процесс на любой предприятие. отсутствие поправка, который вноситься сегодня в гражданский кодекс, также ущемлять в право наш государство в организация контроль и в организация другой орган управление унитарный предприятие и в тот же время создавать противоречие с другой закон, как, например, "о наука и государственный научно-технический политика". допускать, наш научный учреждение всегда управляться не только административно, быть и ученый совет, научно-технический совет и другой. сегодня гражданский кодекс запрещать на государственный предприятие, унитарный предприятие, организовывать подобный ученый совет. но ведь быть такой предприятие, как окб "сухой", цаги, и другой крупный научный учреждение. они не мочь управляться только административно, без участие ученый совет. поэтому вноситься поправка в статья 113 гражданский кодекс, который предусматривать уточнение структура орган управление унитарный предприятие. мы с вы принимать в первый чтение законопроект об унитарный предприятие, где в принцип такой многозвенный структура управление уже предусматриваться. что касаться статья 115, поправка примерно аналогичный тот, о который сегодня докладывать докладчик до я. она устранять дискриминация в часть организация казенный предприятие. до настоящий время казенный предприятие разрешать организовывать только на федеральный уровень. мы предлагать расширять этот спектр на субъект федерация и на муниципальный образование. надо сказать, что предыдущий докладчик давать довольно развертывать аргументация необходимость введение этот поправка. я бы хотеть только дополнять то, что сегодня необходимость создание казенный предприятие и унитарный предприятие на уровень субъект российский федерация и на муниципальный уровень, мочь быть, даже много, чем на федеральный уровень. допускать, в любой муниципальный образование, особенно в город областной значение, быть такой предприятие, как водоканал, коммунэнерго, городской транспорт. они все являться либо неприбыльный, либо напрямую убыточный, нуждаться в опека власть, и желание сделать они муниципальный либо казенный предприятие у муниципалитет и у субъект федерация быть. поэтому вот такой изменение статья 115, норма - устранять дискриминация в часть организация казенный предприятие на весь уровень, в частность на федеральный, на уровень субъект федерация, в муниципальный образование, - я полагать, назревать, нужно этот поправка принимать. и просить бы этот законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. присаживаться, пожалуйста. заключение по два законопроект - павел владимирович крашенинников, с место. уважаемый депутат, я просить вы приседать. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я сразу хотеть сказать, что по данные законопроект комитет давать отрицательный заключение, но я в несколько слово просто хотеть пояснять. первый - по статья 113, в который предлагаться расширять количество орган унитарный предприятие. я просто хотеть напоминать, что характер и принципиальный отличие акционерный общество от унитарный предприятие как раз и заключаться в то, что унитарный предприятие - единый. вообще, в перевод с латинский "унитарный" - это как раз значит "единый". то быть унитарный предприятие основывать на право собственность либо государственный, либо муниципальный. и следовательно, наличие какой-либо дополнительный орган, который бы представлять какой-либо иной участник либо учредитель данный юридический лицо, здесь не требоваться, здесь нет другой учредитель. если этот государственный предприятие, учредитель только государство. соответственно, мы полагать, что такой дополнительный орган не мочь быть. что касаться возможность заключение сделка, то существовать гражданско-правовой возможность. пожалуйста, можно выписывать руководитель унитарный предприятие доверенность, и по этот доверенность, в рамка этот доверенность как раз мочь заключаться гражданско-правовой сделка. что касаться называть ученый совет, пожалуйста, они мочь создаваться. но обладать какой-либо гражданско-правовой возможность, конечно же, такой ученый совет не мочь. теперь главное - что касаться казенный предприятие. я просто хотеть напоминать, что такой казенный предприятие и почему они оказываться в гражданский кодекс. казенный предприятие - это предприятие, который быть создавать на база имущество, находиться в федеральный собственность, я подчеркивать это. и просто хотеть напоминать, что такой предприятие создаваться, как правило, в оборонный отрасль, в оборонный комплекс либо, сказать, в исправительно-трудовой учреждение. и этот предприятие создаваться по решение правительство. также я хотеть напоминать, что один из особенность, один из характеристика казенный предприятие являться то, что оно не всегда самостоятельно отвечать по свой обязательство. в гражданский право быть такой понятие, как субсидиарный ответственность, то быть дополнительный ответственность. и если данный предприятие не мочь отвечать по свой долг, то отвечать соответствующий бюджет. представлять себя, если мы сейчас начинать организовывать в субъект федерация и в муниципалитет такой казенный предприятие. во-первых, мы разорять бюджет соответствующий уровень. во-вторых, мы в данный случай подставлять другой участник гражданский оборот постольку, поскольку другой, например, юридический лицо либо гражданин быть заключать с они договор, но потом быть выясняться, что в данный случай не они быть отвечать, а отвечать быть бюджет. а с бюджет, как мы знать, всегда быть проблема. и на самый дело, мы полагать, что как раз данный норма противоречить и суть, и дух гражданский законодательство, и, конечно же, мы выступать категорически против данные поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик по первый и по второй законопроект? быть ли желать выступать по первый или по второй законопроект? представитель правительство или президент хотеть бы выступать? законопроект первый чтение. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! иметься подробный отзыв, отрицательный отзыв, правительство и на первый, и на второй законопроект. поэтому я хотеть бы просто дополнять позиция комитет то, что, действительно, автор оба законодательный инициатива как-то стираться грань между два принципиально разный тип унитарный предприятие. если унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, создаваться государственный орган или орган местный самоуправление (он посвящать специально статья 114 гражданский кодекс), то унитарный предприятие, основывать на право оперативный управление, мочь создаваться только правительство российский федерация на база госпредприятие, ликвидировать по целый ряд обстоятельство. этот вопрос, как вы знать, посвящать специальный указ президент ј 1003 от 23 май 1994 год "о реформа государственный предприятие". и норма этот указ действовать до принятие закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" в соответствие с гражданский кодекс. хотеть бы еще два момент подчеркивать. во-первых, унитарный предприятие, который посвящать статья 115, основывать на право оперативный управление, или федеральный казенный предприятие, фактически являться составной элемент федеральный собственность. основной источник финансирование казенный предприятие являться средство, выделять в установленный порядок из федеральный бюджет или федеральный внебюджетный фонд. в соответствие с пункт "д" и "м" статья 71 конституция федеральный государственный собственность и управление она, а также вопрос оборонный производство относиться к исключительный ведение российский федерация. а вы знать, что этот предприятие, как правило, только оборонный характер, носить оборонный характер. и, конечно же, надо отмечать, что 22 апрель 1999 год дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", необходимость который вытекать из пункт 6 статья 113 гражданский кодекс. с учет излагать, конечно, соответствующий изменение и дополнение и в целое какой-то концептуальный, вернее, соответствующий поправка можно и целесообразно вносить в текст указанный законопроект, но никак не в гражданский кодекс. поэтому правительство не поддерживать оба законопроект. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы с вы проголосовать. сначала законопроект под номер 7.1, который докладывать владимир николаевич шорин. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? законопроект, который докладывать шорин. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. законопроект под номер 7.2, докладчик быть николай васильевич арефьев. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон... (выкрик из зал.) а, 6-й пункт прерывать, да, да... нет, коллега, у мы фиксированный время, мы утверждать с вы программа. 8-й тоже в фиксированный время: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 96 гражданский кодекс российский федерация". докладчик - николай васильевич арефьев. кстати, и следующий в фиксированный время. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, цель предлагать ваш внимание законопроект являться устранение противоречие между корпоративный и гражданский законодательство в часть определение особенность правовой положение акционерный общество, создавать в процесс приватизация. в чем заключаться противоречие? в настоящий время акционерный общество мочь быть разделять на два категория: акционерный общество, правовой положение который определяться только федеральный закон "об акционерный общество", и акционерный общество, создавать в процесс приватизация, правовой положение который определяться как федеральный закон "об акционерный общество", так и федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" и несколько сотня подзаконный акт, относиться к приватизационный законодательство. следовать отмечать, что ко второй категория относиться практически весь промышленный предприятие страна, который в свой деятельность сталкиваться с противоречие правовой норма, регулировать их статус и правовой положение. большинство подзаконный правовой акт о приватизация принимать в период массовый приватизация еще до вступление в сила федеральный закон "об акционерный общество". такой ситуация приводить к многочисленный конфликт, например, в случай с ао "транснефть", с завод "кристалл" и другой, в который вовлекаться федеральный орган исполнительный власть. кроме то, возникать ситуация, когда практически любой положение закон "об акционерный общество" дезавуироваться подзаконный акт, что являться недопустимый, так как закон обладать высокий юридический сила по отношение к любой подзаконный акт. учитывать складываться положение, законопроект предлагать исключать положение гражданский кодекс о возможность определение особенность правовой положение акционерный общество, создавать в процесс приватизация, закон и иной правовой акт о приватизация. вместе с то, ознакомляться с заключение комитет государственный дума по законодательство и заключение правовой управление аппарат государственный дума, автор законопроект согласный ко второй чтение откорректировать текст законопроект, исключать из пункт 3 статья 96 гражданский кодекс только возможность устанавливать особенность правовой положение указанный акционерный общество именно подзаконный акт. такой образ, действовать в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" и иной федеральный закон особенность создавать в процесс приватизация акционерный общество, в частность специальный право на участие государство в управление (это "золотой акция"), сохраняться в полный объем, и в тот же время ликвидироваться упоминать я коллизия в правовой положение акционерный общество. принятие законопроект становиться важный шаг к создание непротиворечивый корпоративный законодательство россия, позволять предотвращать значительный число конфликтный ситуация на промышленный предприятие. просить с учет вышесказанный принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, содокладчик, павел владимирович крашенинников. с место.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я хотеть просто напоминать норма, который излагать в пункт 3 статья 96. там говориться о то, что особенность правовой положение акционерный общество, создавать в процесс приватизация, мочь регулироваться закон и иной правовой акт. вот в данный случай комитет поддерживать этот законодательный инициатива, но с условие, с некоторый условие. первый. конечно же, слово "иной правовой акт", мы полагать, необходимо исключать из пункт 3 статья 96. под "иной правовой акт" подразумеваться, естественно, указ президент и постановление правительство. этот первый условие. то быть закон, конечно же, следовать оставлять. и следующий. это то, что у мы существовать закон "об акционерный общество", где подобный же норма практически полностью воспроизводить, вот тот, который мы сегодня обсуждать. следовательно, ко второй чтение надо поправлять такой же норма, который находиться в закон "об акционерный общество". комитет сейчас поддерживать законопроект в первый чтение, но ко второй чтение просто мы просить вот это все учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат и геннадий николаевич! по этот законопроект правительство направлять отрицательный официальный отзыв, и надо отмечать, что его рассмотрение в правительство быть достаточно серьезный. очевидно, что рассматривать законопроект, во-первых, направлять на то, чтобы устранять особенность правовой положение акционерный общество, создавать в процесс приватизация, который ранее устанавливаться акт президент и акт правительство, а во-вторых, конечно, исключать возможность устанавливать такой особенность в будущее. но мы казаться, что подобный действие надо осуществлять не путем исключение данный абзац пункт 3 статья 96 гражданский кодекс. мы представляться, что более взвешивать подход к разрешение проблема противоречие между корпоративный и приватизационный законодательство (а именно это быть отмечать в пояснительный записка к этот законопроект) быть бы признание утрачивать сила уже принимать президентский или правительственный соответствующий акт или отдельный положение в они, а не одномоментный прекращение их действие закон, как это предлагать автор инициатива. такой подход позволять бы правительство, с один сторона, оценивать, какой особенность правовой положение из ранее устанавливать действительно утрачивать для он свой актуальность, а с другой сторона, это позволять бы избегать различный род неопределенность в правоприменительный практика. потому что последствие такой одномоментный отмена, конечно же, быть достаточно тяжелый в правоприменительный практика, и мы сталкиваться с очередной серия достаточно сложный процесс по вопрос собственность, приватизация и организация деятельность акционерный общество. действие, на основание который правительство и президент принимать свой нормативный акт, регулировать соответствующий сфера правоотношение, полностью соответствовать статья 124 гражданский кодекс. поэтому убедительный просьба поддерживать позиция правительство и отклонять этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. комитет поддерживать данный законопроект, правительство возражать. кто без карточка и желать бы проголосовать?  показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пользоваться случай, что гуров александр иванович (александр иванович!) находиться здесь. 13 ноябрь выходить указ о присвоение он почетный звание "заслуживать юрист российский федерация". давать мы он поздравлять. (аплодисменты.)николай васильевич арефьев, вы у мы докладывать следующий законопроект проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 и 100 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, вот тот законопроект, за который сейчас не проголосовать... я не знать, даже комитет и то просить проголосовать. мы уже такой коллизия сегодня наделать в законодательство, что скоро только суд разбираться быть во все. вот еще вноситься поправка в гражданский кодекс. весь озабочивать банкротство. ну что, так и быть уничтожать весь наш экономика или все-таки быть поправка голосовать?! я докладывать вы о поправка в статья 99 и 100. суть предлагать поправка к пункт 2 статья 99 гражданский кодекс российский федерация заключаться в предоставление возможность акционерный общество передавать эмитировать акция кредитор указанный общество в обмен на погашение его требование к общество. этот механизм позволять предотвращать банкротство акционерный общество путем достижение договоренность с его кредитор о погашение их требование в обмен на приобретение акция общество. данный подход не ущемлять интерес акционер акционерный общество, заинтересованный в восстановление его финансовый положение, так же как и интерес кредитор, который добровольно и сознательно готовый обменять свой требование к общество на приобретение его акция. естественно, что, добровольно соглашаться на дополнительный эмиссия акция с последующий передача они в собственность кредитор, акционер сознательно размывать принадлежать они пакет акция. однако альтернатива этот решение являться банкротство предприятие и полный устранение акционер от управление предприятие. напоминать, что по действующий законодательство о банкротство при банкротство в хороший случай вводиться процедура внешний управление с полный отстранение собрание акционер, совет директор и руководитель предприятие от управление. но часто все, почти в 70 процент случай, дело доходить до процедура конкурсный производство и распродажа имущество акционерный общество по часть. действовать в настоящий время редакция пункт 2 статья 99 гражданский кодекс российский федерация препятствовать принятие законодательный акт о финансовый оздоровление организация и реструктуризация их задолженность перед кредитор, включая государство и муниципальный образование, без который невозможный уменьшать объем взаимный неплатеж и количество возбужденный дело о банкротство. федеральный закон "об акционерный общество", особенно принимать государственный дума его новый редакция, надежно защищать право акционер и самый акционерный общество от недобросовестный действие со сторона его исполнительный орган при размещение дополнительно эмитировать общество акция, устанавливать четкий порядок оплата акционер приобретать они акция. здесь какой-либо злоупотребление просто невозможный. поэтому вполне логичный устанавливать запрет на оплата акция акционерный общество путем зачет требование кредитор к он только на случай учреждение акционерный общество и первоначальный формирование учредитель общество его уставный капитал, в что и заключаться поправка. предлагать поправка в пункт 2 статья 100 гражданский кодекс направлять на стимулирование экономический рост путем предоставление предприятие возможность пополнять свой актив при наличие убыток. ничто страшный здесь абсолютно нет. речь идти о то, что при наличие убыток и угроза банкротство собрание акционер принимать решение о проведение дополнительный эмиссия акция, который размещаться за живой деньги, что способствовать улучшение финансовый положение акционерный общество и предотвращать банкротство. мочь возражать: начинаться новый серия "ммм" или "хопер-инвест". существующий редакция второй предложение пункт 2 статья 100 гражданский кодекс, устанавливать, что увеличение уставный капитал общество для покрытие понести он убыток не допускаться, казаться бы, должный защищать интерес новый акционер. однако буквальный применение норма этот пункт означать запрет на размещение общество дополнительный акция (и следовательно, на увеличение собственный средство) при наличие у общество довольно большой убыток. при это общество лишаться возможность пополнять свой актив и улучшать свой финансовый положение даже в тот случай, когда общество предполагать проводить размещение дополнительный акция путем закрытый подписка среди акционер общество, то быть без привлечение новый акционер, или когда инвестор сознательно желать приобретать акция убыточный общество. при это в наиболее тяжелый положение оказываться акционерный общество, осуществлять инвестиционный проект с достаточно длительный период окупаемость (это разведка и добыча полезный ископаемое, капитальный строительство, разработка и производство образец новый техника с длительный технологический цикл, например авиационный и космический техника, судостроение и другой) и для который убыток в начальный стадия деятельность просто неизбежный. очевидно, что в такой ситуация запрет на увеличение актив общество за счет средство акционер негативно отражаться на финансовый положение сам общество и увеличивать для кредитор общество риск невозврат свой средство. также указанный норма не давать общество возможность реструктурировать задолженность или привлекать стратегический инвестор, согласный погасить задолженность и убыток общество в обмен на доля в основной капитал общество. следовать отмечать, что в соответствие с федеральный закон "об акционерный общество" доля государство в основной капитал не мочь быть уменьшать в случай дополнительный эмиссия. такой образ, опасность потеря доля государство при реализация этот процедура нет и не мочь быть. в заключение я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один обстоятельство. депутат дума, член комитет по собственность, подготовить сейчас закон о финансовый оздоровление организация. надеяться, что в скорый время этот законопроект быть вносить на ваш рассмотрение, и вы ознакомляться с он. в качество один из способ финансовый оздоровление предусматриваться реструктуризация кредиторский задолженность организация путем соглашение с кредитор. для реализация наиболее действенный форма такой реструктуризация и необходимый представлять сегодня поправка в статья 99 и 100 гражданский кодекс российский федерация, так как действующий их формулировка практически закрывать такой возможность. в этот связь комитет по собственность, рассматривать указывать законопроект, просить поддерживать он. при доработка законопроект ко второй чтение автор (с учет заключение комитет по законодательство) готовый ограничивать сфера применение норма об отмена долг на акция и об эмиссия акция для покрытие убыток акционерный общество только в цель финансовый оздоровление. считать, что принятие в первый чтение указанный поправка позволять устранять возникать противоречие между буква закон и реальный потребность экономика, интерес кредитор, акционер и сам акционерный общество и в какой-то мера прекращать банкротство. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, заключение комитет по законодательство. с место.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый депутат, комитет по законодательство выступать против принятие данный законопроект, постольку поскольку, на наш взгляд, данный законопроект напрямую не связанный с финансовый оздоровление и он давать возможность выпускать акция для покрытие убыток в любой ситуация. давать мы посмотреть, что предлагаться. вот статья 99, пункт 2. сегодня в текст говориться, что "не допускаться освобождение акционер от обязанность оплата акция общество, в тот число освобождение он от этот обязанность путем зачет требование к общество". в проект предлагаться ограничивать это только учреждение акционерный общество. то быть речь идти о то, что такой запрет распространяться только до государственный регистрация акционерный общество как юридический лицо, что, конечно же, абсолютно перевертывать этот норма, который сегодня существовать и который, по существо, направлять на защита сам же этот акционер. что касаться статья 100, то здесь редакция даваться достаточно специфически, просто убираться второй предложение из пункт 2. напоминать то, что предлагаться убирать, просто зачитывать: "увеличение уставный капитал общество для покрытие понести он убыток не допускаться". то быть сегодня гражданский кодекс содержать запрет на увеличение уставный капитал, если существовать убыток. если сегодня мы это убирать, то получаться так, что акционерный общество понести убыток, затем увеличивать уставной капитал, то самый покрывать этот убыток, затем, к пример, этот убыток опять увеличиваться, опять уставной капитал расширяться и так до бесконечность. мы знать, сегодня в экономика (у мы на слух и в средство массовый информация) огромный количество такой акционерный общество, который именно этот норма не давать возможность увеличивать уставный капитал и то самый фиктивно покрывать этот самый убыток. еще раз хотеть сказать, что комитет по законодательство единогласно выступать за то, чтобы отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать позиция комитет по законодательство по этот вопрос и не поддерживать предлагать вариант законопроект. мы полагать, что в случай его принятие возникать серьезный противоречие с пункт 1 статья 99, согласно который уставный капитал составляться из номинальный стоимость акция общество, приобретать акционер, и определять минимальный размер имущество общество, гарантировать интерес его кредитор. в этот случай разрешение, вернее, приобретение акция за обязательство, который предлагаться данный поправка, позволять увеличивать уставный капитал за счет выпуск акция, оплачивать путем зачет требование кредитор и, по суть дело, ликвидировать понимание первый абзац. в целое это приводить к утрата гарантийный функция уставный капитал, превращать он в фиктивный величина, быть способствовать появление акционерный общество, стоимость чистый актив который низко величина они уставный капитал. последствие для экономика здесь быть самый катастрофический. поэтому правительство просить отклонять данный законопроект. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, нет. надо быть вовремя подымать рука. уже после выступление представитель правительство... пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать после перерыв, потому что сейчас надо тогда время продлевать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание. перерыв быть объявлять вовремя, 30 минута истекать. комитет по регламент предлагать на весь ряд повесить табличка, где сидеть какой фракция, лицевой сторона к камера. это, по-моему, быть хороший общественный контроль. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! лидер фракция и депутатский группа, обеспечивать явка свой депутат в зал заседание!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в бюджетный комитет 50 человек. избиратель, избиратель надо сюда. (шум в зал.) нет еще. лорд нет. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 26 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. мы никак не мочь подходить к законопроект под номер 6, поскольку у мы почти везде обозначать фиксированный время. сейчас мы с вы рассматривать пункт 10, а потом быть рассматривать 6-й. проект федеральный закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация". доклад заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация олег витальевич бойков. пожалуйста, олег витальевич. содоклад валерий васильевич гребенников.
бойков о. в., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить высокий арбитражный суд проект закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация". необходимость внесение данный проект вызывать то, что существовать настоятельный задача обеспечивать нормальный деятельность арбитражный суд, объем работа который за последний год существенно возрастать. я должный сказать, что в настоящий время в экономика происходить настоящий судебный бум. переход к цивилизованный решение конфликт, который мы сейчас наблюдать, проявляться в большой увеличение число судебный спор. многий хозяйствовать субъект осознавать, что мочь получать защита в суд, и сейчас нередкий иск, который связанный с рассмотрение спор с государственный администрация. я должный отмечать, что за последний пять год число спор в арбитражный суд увеличиваться почти в два раз. и это не рядовой спор, это спор высокий степень сложность, который рано вообще не быть в российский правовой система. мы полагать, что такой увеличение штатный численность арбитражный суд, который предусматривать в предлагать ваш внимание проект закон, позволять улучшать качество осуществление правосудие и его оперативность. кроме то, увеличение численность работник аппарат разгружать судья арбитражный суд от несвойственный он организационный, а в ряд случай даже технический функция. известно, что в арбитражный суд быть некий перекос между численность судья и работник аппарат, вследствие что ведение протокол осуществляться даже непосредственно сам судья. поэтому, вносить этот законопроект, высокий арбитражный суд рассчитывать существенный образ улучшать ситуация с рассмотрение дело. необходимость увеличение штатный численность суд быть поддерживать и президент российский федерация, который указ от 21 февраль 2000 год принимать такой решение и приходить к вывод о необходимость увеличение штатный численность арбитражный суд. однако этот решение носить характер временный, как сказать в сам указ, до принятие соответствующий закон. поскольку в соответствие с федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" такой род вопрос решаться закон, поэтому высокий арбитражный суд и вносить соответствующий законопроект. учитывать, что законопроект обсуждаться сегодня в первый чтение и быть возможность в процесс доработка его ко второй чтение обсуждать он и вносить необходимый уточнение, высокий арбитражный суд просить вы поддерживать и принимать данный проект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. присаживаться, пожалуйста. валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". законопроект рассматривать в комитет по государственный строительство. сразу сказать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, хотя, по наш мнение, в он быть ряд небольшой недоработка, который вполне устранимый на стадия подготовка проект ко второй чтение. наряду с этот (мы казаться, что это тоже можно сделать при подготовка ко второй чтение) надо быть бы в соответствие со статья 114 конституция и статья 15 закон "о правительство российский федерация" включать поручение правительство: предусматривать в бюджет на 2001-2002 год выделение дополнительный средство высокий арбитражный суд для реализация вот этот законопроект. необходимо вы сказать, что в процесс подготовка проект к первый чтение быть получать отрицательный заключение правительство на данный законопроект, но в разговор с представитель правительство сегодня мы узнавать о то, что мнение правительство на этот счет изменяться и, видимо, андрей викторович логинов сейчас он докладывать. я же повторять, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? так, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! разумеется, для ускорение судебный реформа нужно обеспечивать надлежащий финансовый база, и в этот смысл арбитражный суд, который наиболее продвигать с точка зрение эффективность разбирательство и рассмотрение подведомственный он дело, конечно, заслуживать определенный помощь со сторона государство. необходимо и расширять аппарат, и увеличивать число судья, все это так. быть между то один аспект, который заслуживать самый серьезный внимание уже сейчас. наряду с этот законопроект мы скоро приходиться рассматривать новый вариант арбитражный процессуальный кодекс, который вносить высокий арбитражный суд российский федерация. с мой точка зрение, вариант абсолютно неприемлемый, во многое отступать от тот демократический принцип судопроизводство, который быть закладывать в действующий редакция арбитражный процессуальный кодекс. и среди различный нововведение в тот число предусматриваться введение институт помощник судья или иной уполномоченный лицо, который наделяться серьезный, в тот число распорядительный, полномочие. в проект арбитражный процессуальный кодекс оговариваться, что финансирование весь этот нововведение закладываться вот в рамка данный законопроект. я казаться, что это абсолютно неприемлемый норма, нуждаться в очень серьезный обсуждение. сейчас, конечно, в первый чтение этот законопроект надо поддерживать, безусловно, но с тот условие, что весь такой род норма, связывать с увеличение штат, с расширение полномочие лицо, который являться помощник судья (ну, это все равный что помощник депутат предоставлять право депутатский запрос, так же и здесь, вот в этот вариант, просматриваться такой род идея), что поддержка этот законопроект не означать автоматический согласие государственный дума на новый редакция арбитражный процессуальный кодекс, который, с мой точка зрение, не выдерживать никакой критика. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство желать бы выступать? пожалуйста.
логинов а. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я напоминать, что мы (по наш просьба рассмотрение этот законопроект быть перенести для то, чтобы уточнять позиция минфин и правительство в целое по данный вопрос) получать письмо из минфин и согласовывать он с вице-премьер кудрин. в он отмечать, что в проект федеральный бюджет на 2001 год, представлять правительство, предусматривать дополнительный ассигнование в сумма 170,4 миллион рубль, связывать с увеличение численность судья арбитражный суд и работник аппарат арбитражный суд в соответствие с пункт 1 указ президент российский федерация, на который ссылаться докладчик. поэтому правительство поддерживать данный законопроект, однако напоминать, что в официальный заключение, который быть направлять, существовать также абзац 3 и 4. речь идти о то, что по должность, который относиться к категория "б", учреждать для непосредственный обеспечение исполнение полномочие судья арбитражный суд, должностной оклад в настоящий время не устанавливать. поэтому высокий арбитражный суд российский федерация принимать мера по внесение соответствовать дополнение в раздел 9 указ президент от 1997 год "о денежный содержание федеральный государственный служащий". этот работа необходимо завершать. ну и последующий доработка, видимо, возможный уже при подготовка, при рассмотрение законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. представитель президент хотеть бы по этот законопроект выступать? александр алексеевич, нет? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы сейчас начинать обсуждать пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл". докладчик - геннадий максимович ходырев. пожалуйста, геннадий максимович, на трибуна по этот актуальный законопроект.
ходырев г. м. уважаемый депутат, вы предлагаться рассматривать во второй чтение проект закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл". как вы помнить, исходить из национальный интерес и экономический безопасность государство проект закон предусматриваться временный, до 1 январь 2005 год, запрет на экспорт лом и отходы цветной металл. в установленный срок получать документ от 30 субъект российский федерация, в который поддерживаться принятие законопроект и не предлагаться какой-либо поправка к его текст. поступать сотня письмо от трудовой коллектив, коллективный письмо от житель населенный пункт и отдельный гражданин в поддержка этот законопроект. верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд в свой документ не предлагать внесение изменение в текст законопроект. три депутат госдума вносить свой поправка, который сводить в таблица и учитывать в предлагать текст. на законопроект иметься заключение, направлять в дума от имя президент и правительство российский федерация, в который высказываться нецелесообразность принятие этот закон, поскольку, считаться, существующий законодательство достаточно для наведение порядок в страна. в тот же время министерство путь сообщение, министерство внутренний дело, министерство транспорт, министерство промышленность, минэнерго, минсвязи, рао "еэс россия" бить тревога и требовать решительный мера со сторона государственный дума и правительство в этот направление. весь это навевать мысль о то, что данный проблема широко на заседание правительство не рассматриваться,  а информация, который до президент доводить, по-видимому, носить неполный характер и не передавать тот острота, который существовать сегодня в страна. поэтому мы предлагать сегодня рассматривать поправка, принимать данный законопроект во второй чтение и не подводить ни президент, ни премьер-министр, не выставлять они в невыгодный свет перед общество. у я все.
председательствующий. все у вы. таблица поправка один - тот поправка, который вы рекомендовать к принятие?
ходырев г. м. да, они рекомендоваться принимать, поскольку они улучшать текст и, как правовик говорить, улучшать правовой канва законопроект.
председательствующий. коллега, законопроект обсуждаться во второй чтение, поэтому я обращаться к фракция и депутатский группа: у фракция быть вопрос по таблица поправка? у комитет, у депутат вопрос по таблица поправка быть? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) принимать законопроект во второй чтение, потому что таблица отклонять поправка отсутствовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить законопроект к третий чтение. у мы сегодня "час голосование" нет, поэтому если успевать комитет, то, пожалуйста, мы и в пятница успевать. коллега, пункт 11 повестка день.
из зал. а 8-й?
председательствующий. мы 8-й уже проходить, по-моему. 8-й проходить, виктор иванович, он отклонять. 8-й, 9-й не получать поддержка. 10-й принимать. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область александр петрович боровиков. здесь александр петрович? пожалуйста, на трибуна. содоклад оксана генриховна дмитриева. она тоже здесь.
боровиков а. п., представитель совет народный депутат кемеровский область. уважать председатель, уважаемый старший наш коллега! позволять выражать вы слово благодарность за то, что мы, младший коллега по законодательный творчество из регион, кемеровский область, предоставлять возможность выступать в столь высокий собрание, регламентировать жизнедеятельность страна и ее регион. вместе с кузнецкий привет мы привозить вы вот такой поправка, который сегодня должный обсуждать. федеральный закон от 31 июль 1998 год "о внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" объект налогообложение по налог с продажа признавать стоимость товар (работа, услуга), реализовать в розница или опт за наличный расчет. далее приводиться примерный перечень товар и услуга, стоимость который подлежать налогообложение, и говориться, что объект налогообложение по налог с продажа признаваться стоимость другой товар и услуга не первый необходимость по решение, подчеркивать, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. далее. в этот же федеральный закон приводиться перечень товар и услуга, стоимость который не являться объект налогообложение по налог с продажа. законодательный (представительный) орган субъект российский федерация также предлагаться устанавливать перечень товар, который не являться объект налогообложение по налог с продажа. фактически в один закон мы иметь два перечень товар, облагать и необлагаемый, причем очень куцый, очень малый по название перечень, не отражать весь количество товар. в результат перечень товар, который освобождаться от налог с продажа и являться социально необходимый для житель тот или другой регион, разрабатываться и приниматься в каждый субъект. просто, видимо, называть, что следовать освобождать от налог и что не следовать освобождать. вот этот формулировка о два перечень товар, действие это закон приводить к то, что возникать много разный фактор, дело доходить до судебный разбирательство. целый ряд предприниматель, не находить свой услуга, свой товар в тот или другой перечень, обращаться в суд, и, как выясняться, совершенно справедливо. я знать, вы получать заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, где сказать, что этот закон исчерпывающий. и именно с этот приписка... по решение законодательный орган субъект мочь быть признавать стоимость любой товар, то быть по представление... мы это дело пользоваться. в результат получать вот такой документ, иск, частный определение арбитражный суд кемеровский область, исковой требование к ао "альфа-транс" в связь с то, что оно не уплачивать штраф по налог с продажа. читать постановление: причина подача исковый заявление являться несовершенный конституция, пункт 1 статья 2 закон кемеровский область "о налог с продажа" от 28 январь 1999 год. абзац второй пункт 1 статья 2 закон в качество объект налогообложение называть услуга по пассажирский авиаперевозка в салон первый класс и бизнес-класс, но не называть другой вид авиаперевозка, хотя такой услуга оказываться, например авиаперевозка в салон экономкласс и перевозка вне расписание. в результат это мы принимать такой решение. частный арбитражный... в областной совет народный депутат... мы отвечать просто: с один сторона, его упрекать в то, что полтора год существовать и законодательный собрание, и областной совет, а с другой сторона, прикладывать наш закон (первый статья, который списывать с федеральный закон) и попросить они: вы, пожалуйста, свой претензия высказывать на уровень федеральный собрание. с другой сторона, мы сюда присылать решение областной суд кемеровский область, который на наш инициатива налагать вето и принимать решение о то, что данные наш предложение не соответствовать законодательство российский федерация. сегодня это дело становиться... это прокурор осуждать. они решение суд решение прокурор признавать. уважаемый коллега, не только это. я приводить два последний решение суд. у мы вставать вопрос: что такой дорогостоящий мебель и что такой недорогостоящий, как в этот закон прописывать? и целый ряд другой пункт: пятизвездный, четырехзвездный, трехзвездный гостиница... как с остальной поступать - платить налог или не платить? перечень товар настолько большой!.. можно записывать тот, который облагаться налог. а я к этот дело подталкивать простой вещь. вы быть представлять на обсуждение таможенный кодекс. а там перечень такой товар - несколько страница. мы в закон прописывать это, видимо, не мочь. и к решение о то, что 1-ю статья... о то, что перечень то, что облагаться налог, необходимый и полезно изымать и принимать в такой вид: оплачивать обязанный все, за исключение услуга... и перечислять далеко в этот пункт. по наш предложение, который находиться в государственный дума уже много полтора год, целый ряд субъект российский федерация - алтайский, ставропольский край, кемеровский, амурский, новосибирский, белгородский, владимирский и ряд другой область - принимать такой поправка, и они у они работать. мы тоже принимать такой поправка - убирать этот 1-ю статья, - однако встречать противодействие со сторона прокурор: противоречить федеральный закон. заключение правительство быть положительный (у вы в документ, наверное, быть, заключение бывший вице-премьер на этот счет). сегодня я познакомить с мнение правительство: в связь с то что быть рассматриваться во второй чтение часть второй налоговый кодекс, сегодня вопрос этот отменять, не рассматривать, поддерживать решение комитет по бюджет. сегодня действовать часть второй налоговый кодекс в тот вид, в какой она сегодня существовать, и быть действовать весь 2001 год. а на 2002 год, как-то так проскальзывать, что вообще судьба этот налог должный быть решать. поэтому, принимать весь этот суждение, я все-таки просить бы вы хорошо подумать, уважаемый депутат (знать, что фракция коммунист решать не поддерживать и другой, идти навстречу решение, который принимать комитет по бюджет). вдумываться в это: мы не против комитет по бюджет, но мы за то, чтобы этот закон иметь юридический чистота и работать без какой-либо где-либо подставка, без происки и чтобы мы на место не нарушать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы пока, александр петрович, присаживаться. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, содокладчик.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, суть данный законопроект заключаться в следующий. в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" быть определение объект, который облагаться налог с продажа, и быть рекомендовать перечень товар, который должный облагаться налог с продажа. это подакцизный товар, дорогостоящий мебель, радиотехника, мех, ювелирный изделие, видеопродукция, то быть он, рекомендовать перечень, не закрывать (в статья 20, пункт 3, закон "об основа налоговый система..."). в законопроект законодательный собрание кемеровский область предлагаться этот рекомендовать перечень исключать. позиция комитет таков. мы не считать этот поправка принципиальный, поскольку она не изменять никакой образ содержание закон: перечень товар - рекомендовать и сам субъект федерация мочь он увеличивать или сокращать, то быть расширять перечень облагать налог с продажа товар либо сокращать, то быть не облагать налог с продажа. при это в закон быть перечень товар, который исключаться из перечень облагать налог с продажа. коль скоро данный поправка не менять и ничто не добавлять к суть действующий закон, то мы считать, что она не следовать принимать, поскольку без изменение суть закон идти просто изменение текст, что мочь вызывать проблема у налогоплательщик. поэтому мы предлагать отклонять данный законопроект. и такой же позиция у правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. коломейцев николай васильевич, говорить, кто вопрос. александр петрович? александр петрович, вы мочь отвечать там, от микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, у я вопрос такой. а что сейчас мешать вы, отсутствие этот статья как мешать вы в деятельность?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
боровиков а. п. поправка заключаться в то, чтобы 1-ю часть, перечень облагать товар и услуга, изымать, потому что он далеко не полный и далеко не исчерпывать они. я вот и приводить пример, как в суд: это бизнес-класс и первый класс облагаться, а якобы экономический класс и другой не облагаться. и так по целый ряд такой товар. поэтому надо записывать, что налог облагаться весь товар, за исключение тот, который уже на место, в регион считать необходимый не облагать для социальный защита трудящийся и который приниматься в этот закон. он быть очень четко, определенно действовать, прямолинейно.
председательствующий. оксана генриховна, мнение ваш комитет.
дмитриев о. г. дело в то, что ничто не запрещать совет народный депутат кемеровский область свой закон определять любой перечень товар, за исключение тот, который быть в перечень не облагать налог. вот и все. поскольку перечень незакрытый, абсолютно незакрытый. просто рекомендовать перечень, для то чтобы областной дума сориентироваться. вот и все.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый оксана генриховна, вы очень категоричный заявлять, что в инициатива нет ничто содержательный, нет изменение, поэтому бессмысленно рассматривать данный законопроект. между то с юридический точка зрение в базовый текст иметься два неисчерпывающий перечень, который действительно создавать коллизия. и быть предложение сделать юридически чисто этот содержательный предложение - отказываться от один перечень и ограничиваться только перечень исключение. это же юридически более чистый подход! а вы не давать оценка он. он действительно упрощать применение закон. пожалуйста, отвечать.
дмитриев о. г. еще раз мочь излагать позиция. быть действительно два перечень. первый перечень - рекомендовать, незакрытый перечень товар, который облагаться налог с продажа. любой субъект федерация мочь он расширять. и быть другой перечень, он уже жесткий, перечень то, что не являться объект налогообложение по налог с продажа. и тут перечисляться весь товар, который, скажем так, жестко не являться объект налогообложение по налог с продажа: детский одежда и обувь, протезный-ортопедический изделие, жилищно-коммунальный услуга и прочее, я не быть перечислять. с юридический точка зрение, это мочь подтверждать специалист-юрист, в предложение совет народный депутат кемеровский область и в то, что быть в закон, нет разница. потому что у вы быть перечень и далеко приписка вот по то, что облагаться налог с продажа. перечень товар, а далеко: а также и другой товар и услуга не первый необходимость, по решение законодательный (представительный) орган субъект федерация.
председательствующий. так, коллега, быть ли еще вопрос? спасибо, оксана генриховна, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я, в общий, совершенно согласный с позиция бюджетный комитет, излагать уважаемый я оксана генриховна, но не согласный с аргументация этот позиция. на самый дело речь идти не столько о юридический сторона вопрос, сколько, если хотеть, об идеология закон. я напоминать вы история вопрос. я быть соавтор поправка, только благодаря который тогда и быть принимать налог с продажа. уважаемый коллега, депутат прошлый состав государственный дума это хорошо помнить. суть идеология этот поправка быть предельно простой: налог с продажа действительно облагаться товар не первый необходимость. да и, строго говорить, по закон бизнес-класс, люкс и то подобный, дорогой гостиница должный облагаться этот налог, а, извинять, с мой точка зрение, обычный билет на поезд и обычный билет на самолет - этот услуга в данный случай (как и товар) первый необходимость. поэтому на самый дело исключение, казаться бы чисто юридический, технический, этот часть статья закон приводить к то, что налог с продажа быть обкладывать поголовно или почти поголовно все. это менять, повторять, идеология закон. напоминать еще раз: тогда не только левый фракция, но и тот депутат, для который социальный интерес стоять на очень высокий план, только потому и поддерживать налог с продажа, увеличивать налоговый бремя гражданин, что они не должный быть облагаться весь товар и услуга подряд. сейчас мы предлагать от этот идеология закон отказываться. я просить бы депутат не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть еще желать выступать? нет. пожалуйста, представитель правительство, если быть желание. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть просто прокомментировать ссылка на прежний официальный заключение правительство (это письмо маслюков от 17 апрель 1999 год), который данный законопроект поддерживаться. дело в то, что в настоящий время в комитет государственный дума по бюджет и налог находиться глава 43 "налог с продажа" часть второй налоговый кодекс, в который этот положение предполагаться учитывать. при более внимательный изучение этот вопрос в соответствующий департамент правительство и соответствующий ведомство вырабатываться позиция, в соответствие с который принятие такой законопроект на сегодняшний день неактуальный. поэтому правительство присоединяться к позиция комитет. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, у вы быть желание высказываться? нет. уважаемый коллега, обсуждение состояться. александр петрович, заключительный слово хотеть бы сказать? нет? пожалуйста, мочь с тот же микрофон, с который вы говорить.
боровиков а. п. уважаемый коллега, я еще раз просить понимать, что представительный власть в регион не мочь вносить какой-либо изменение в статья, потому что это расцениваться как несоблюдение федеральный законодательство. сегодня по указание президент из-за то, что и в другой дело положение такой же, все приводиться в соответствие с федеральный законодательство. мы это приветствовать и нарушитель это не мочь быть. поэтому это рассматриваться, я вы уже говорить, в арбитражный суд, мы подавать в верховный суд, верховный суд быть рассматривать, потом пойти в конституционный. но везде мы быть представлять всегда то, что федеральный закон не совсем чистый юридически в этот план. я просить это понимать и принимать законопроект в первый чтение. а во второй чтение еще много быть... в пакет в дума быть вопрос... вообще он из-под влияние налог на вменять доход убирать и целый ряд другой. а для второй чтение потом отрабатывать полно этот законопроект, то, что предлагать ранее маслюков. просить, уважаемый коллега, внимать, так сказать, наш просьба.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна, хотеть бы вы с заключительный слово выступать? дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. я уже все сказать. еще раз обращать внимание на запись в закон по повод другой товар: а также другой товар и услуга не первый необходимость, по решение законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. черный по белый записывать, что являться объект налогообложение. все, что я хотеть сказать еще раз, быть это в текст закон.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, докладывать законопроект под номер 12 - "об орган государственный безопасность в российский федерация". содокладчик павел тимофеевич бурдуков тоже здесь.
жириновский в. в. это второй попытка принимать закон, касаться орган государственный безопасность. лето 1997 год быть близкий по характер законопроект, он не быть принимать государственный дума. год назад быть вносить новый вариант закон. к сожаление, в комитет по безопасность он пролеживать 13 месяц (нарушение наш регламент) и вот только сейчас представлять внимание депутат. это проблема важный. и в статья 2 раскрываться система орган государственный безопасность. начинать с 1917 год по 2000-й, практически 83 год, постоянно менять название этот система орган. то вчк, то нквд, то гпу, то мгб, то соединять, то разъединять, то кгб, то фск, то фсб. то быть издевательский такой отношение к орган государственный безопасность. и цель один - чтобы они не мочь выполнять тот задача, который перед они стоять. поэтому здесь, в законопроект, вводиться единый название - министерство государственный безопасность. естественно, раскрываться, где этот орган быть находиться территориально, в соответствие с география страна, и функционально, в тот число в вооруженный сила. необходимость данный закон вызываться то, что под лозунг демократизация практически быть расформировывать орган государственный безопасность. их расчленение на фапси, правительственный связь, на пограничный войско, отдельно на служба внешний разведка не соответствовать мировой практика. нигде в мир нет такой орган безопасность, чтобы они существовать в шесть различный управление, иметь раздельный подчинение, раздельный аппарат. это все равный что разделять цех автозавод: карбюратор - в один регион страна, коленчатый вал - в другой регион страна, колесо - в третий. такой автомобиль не пойти. поэтому подобный система орган государственный безопасность приводить к ослабление их функция и к то, что на территория россия обосновываться спецслужба весь иностранный государство. и когда депутат госдума говорить о большой жертва на кавказ, то здесь вина как раз сам депутат государственный дума, который семь год не хотеть принимать нужный закон об укрепление орган государственный безопасность, ибо только они в состояние предотвращать возникновение этнический конфликт, конфессиональный и просто террор. террор - этот главное орудие быть. кончаться весь революция, теперь главное - это террор в мир. и отдельный теракт мочь предотвращать только соответствующий орган государственный безопасность. ни милиция это не сделать, ни омон, ни дружинник, ни коллективный воля какой-либо орган. и последний весь факт как раз подтверждать это. мы знать и ситуация с подводный лодка "курск", и пожар на останкинский башня, и теракт на пушкинский площадь, и арест и задержание лицо, который вдруг через год оказываться невиновный, или, наоборот, год не мочь находить виновный, и многий крупный преступление до сей пора не раскрывать, потому что мы резко ослаблять орган государственный безопасность. дело доходить до то, что некоторый территориальный управление переставать подчиняться центр. дело доходить до то, что в свой время московский управление фсб вдруг взять на себя функция по контроль за операция на кавказ. и мы видеть, чем это кончаться: бывший председатель московский отделение фсб савостьянов, вы он хорошо знать, геолог по образование, оказываться в этот система орган совершенно случайно... и случайный человек в система орган кгб приводить к миллионный жертва, к большой ущерб для государство. во весь страна мир они существовать, и закон предполагать взаимодействие этот спецслужба, предполагать единый форма организация и управление. это смешной, когда пограничный войско контролировать граница, но, когда нарушитель проходить в глубь страна, пограничный войско уже не заниматься они, они должный заниматься фсб. разведка заниматься и гру генеральный штаб, и служба внешний разведка, и весь это разобщать. все это приводить к то... как в больница, если хирург в один место, анестезиолог в другой место, лаборатория в третий место, больной не вылечивать. поэтому данный закон предусматривать создание единый принцип организация, социальный гарантия, правовой гарантия, метод действие, финансирование, материально-технический обеспечение. в общий, он системно весь это охватывать. и как раз разбивать в пух и прах заключение правовой управление, который отрицательный. я уже не раз высказывать критика в адрес правовой управление аппарат госдума. я казаться, что там и как юрист слабый, и как человек не понимать главный задача тот закон, на который они предлагаться давать правовой оценка. они не вникать в суть дело и написать все наоборот. то же самый, быть отрицательный отзыв комитет по безопасность. это вообще уже абсурд. если профильный комитет отвергать необходимость принятие закон об орган государственный безопасность, то это показывать мы, что мы плохо формировать комитет. этот комитет уже семь год в наш государственный дума и ни раз не смочь предлагать ваш внимание принятие этот очень нужный закон. поэтому я бы очень хотеть, чтобы сегодня в первый чтение этот законопроект быть принимать. если возникать необходимость, во второй чтение какой-то поправка мочь быть вносить. если вы отказывать в принятие данный закон, то тот самый взять на себя ответственность за нежелание укреплять орган государственный безопасность и обеспечивать безопасность наш гражданин, предотвращать вооруженный конфликт. вы прекрасно видеть, как маленький израиль умело противостоять 200-миллионный население арабский страна. иметь минимальный потенциал, один маленький государство, весь 3-4 миллион население, противостоять огромный количество вооруженный сила арабский страна, именно благодаря мощный орган государственный безопасность, который укрепляться в тот число и выходец из ссср, ибо треть население израиль - это выходец из ссср. в тот число опыт ЧК и другой орган госбезопасность хорошо перенимать немецкий спецслужба, американский спецслужба. и британский спецслужба в основной подпитываться информация, получать от наш перебежчик. очередной пример - последний перебежчик, литвиненко, который опять же находиться в лондон, и британский спецслужба в состояние работать, только получать наш профессионал. поэтому даже ослаблять орган государственный безопасность помогать формирование спецслужба наш противостоящий противник. это не только безопасность государство и гражданин, это и экономика. если сегодня наш правительство поставлять оружие в китай и в турция, то, когда мы приходиться потом вести вооруженный конфликт с это два страна (а мы уже вести, и дело идти к то, что так оно и происходить в будущее), естественно, это быть ответственность тот, кто сегодня поставлять оружие потенциальный противник. если они думать, что ответственность не наступать, они заблуждаться, как заблуждаться тот, кто сегодня не проголосовать за данный закон, ибо очень хороший электронный система мы позволять видеть позиция депутат, не желать укреплять безопасность наш гражданин и наш страна. можно отвергать любой закон, кроме это, от который зависеть вообще жизнедеятельность наш государство, ибо геополитический положение россия в основной быть зависеть от то, как быть работать наш спецслужба. если они проигрывать очередной раунд борьба в близкий 10 год, то никакой экономика, никакой реформа, никакой новый или старый деньги ни к что хороший не приводить. достаточно сказать о позиция горбачев. сегодня он признаваться, что намеренно идти к власть, чтобы разрушать ссср, что он никогда не быть коммунист и хотеть уничтожение советский союз. и если бы не ослабление орган государственный безопасность, то такой человек не становиться бы во глава наш государство. сегодня до сей пора еще 20 тысяча иностранный советник напрямую шпионить во весь наш государственный учреждение. всего они быть 70 тысяча, скрывать шпион, который по приглашение наш правительство 10 год находиться и до сей пора находиться на территория наш страна. отделение федеральный бюро расследование сша вовсе не выполнять свой прямой функция - оказание помощь в борьба с преступность, - а являться прикрывать филиал цру и вести разведка, в тот число в район чечня. это как бы легальный форма деятельность агентура. огромный количество иностранный агент действовать на территория страна, на территория чечня действовать в открытый спецслужба турция и близкий страна, в открытый идти вербовка наемник и поступление оружие. и весь этот канал можно перекрывать только действие спецслужба, никакой визовый вариант и даже пограничник не в состояние это сделать. только особый метод действие орган государственный безопасность, в система который сегодня уже существовать антитеррористический центр. но, к сожаление, офицер даже высокий звено погибать до сей пора сегодня, и никто о они не знать. и наш пресса подымать шум, когда где-то погибать несколько моряк. а когда сотня офицер кгб погибать уже сегодня именно в героический борьба за безопасность государство - их имя до сей пора не называть и навряд ли быть называть. поэтому я считать, что второй попытка принятие закон, я думать, сыграть свой роль. госдума запаздывать. конечно, можно ссылаться на президент, что это он прерогатива, что он мочь бы сам вносить соответствующий проект. но вы знать, общественный мнение и так пытаться направлять в тот ключ, что президент - выходец из спецслужба. если сегодня он сам проявлять инициатива, это опять быть расценивать как то, что он использовать свой положение для укрепление тот служба, в недра который он созревать как будущий политический деятель. но - и это быть наш законодательный инициатива - мы никто не мочь регламентировать, сказать, что мы не вправе вносить тот или другой проект закон. сегодня пограничный служба не справляться с возлагать функция контроль за прохождение наш граница. по суть, у мы открывать весь граница: и с монголия, и снимать весь ограничение с китаец, полностью открывать граница в средний азия. поэтому не надо быть мы удивляться, если экстремистский группа появляться в район урал и южный сибирь, поскольку никто они не смочь останавливать. 201-я дивизия выполнять узкий задача, и она не в состояние обеспечивать граница. открытый граница с азербайджан, а значит, открывать граница с иран, турция и со весь другой страна. то же самый с грузия. и день и ночь уходить деньги страна, десяток миллиард доллар, и день и ночь из россия вывозиться человек. уезжать 200 тысяча ученый, и каждый день определенный структура, чей деятельность смочь пресекать только орган государственный безопасность, вывозить наш человек за рубеж под обманный предлог. этот фирма действовать в открытый, но милиция не в состояние с они справляться. именно определенный операция, который характерный только для орган госбезопасность, мочь бы пресекать деятельность легальный туристический фирма, фирма по найм, так сказать, девочка и мальчик для работа в различный клуб, в заведение за рубеж. заканчиваться все то, что они эксплуатировать как проститутка, они использовать для пересадка орган, их просто уничтожать. и даже если хороший вариант - выход замуж, то это опять же производство ребенок для тот страна, куда вывозить этот женщина, даже если она находиться в хороший условие. в любой случай это обман. и этот действие подобный организация никто не в состояние пресекать. в открытый ежедневно во весь газета свободный пресса печататься объявление о то, что приглашаться на работа за граница... как правило, это вывоз хороший наш человек: и специалист, и человек как биомасса. это самый страшный вид колонизация, когда не надо захватывать страна как колония, достаточно обманный путем вывозить хороший часть население за ее предел. и сегодня мы это иметь налицо. и иметь, наоборот, ввоз в страна вредный товар, негодный товар, особенно из китай и турция. мы иметь завоз иностранный рабочий сила нелегальный. сотня тысяча иностранный рабочий работать, и никто не в состояние пресекать этот деятельность, а гражданин россия не иметь работа. только лишь внедрение специалист спецслужба в система найм рабочий сила, в орган управление весь этот процесс позволять пресекать и здесь преступный деятельность, который наносить огромный ущерб. поэтому для россия, именно для россия, характерный и обязательно нужно создание, укрепление и функционирование мощный орган государственный безопасность. октябрьский революция происходить только лишь в результат ослабление третий охранный отделение департамент полиция российский империя. если бы агент третий охранный отделение получать вовремя поддержка депутат первый, второй, третий, четвертая государственный дума, который действовать с 1905-го по 1917 год, если бы они тогда своевременно принимать закон об укрепление орган государственный безопасность российский империя, у мы не быть бы октябрьский революция, не быть бы тот страшный период большой жертва, который приходить. если бы мы с 1985 год по 1991 год не ослаблять орган государственный безопасность, не быть бы этот лживый демократический революция. если бы у мы быть сильный орган госбезопасность и не быть бы уничтожать хороший ее представитель до 1941 год, мы бы не получать 22 июнь 1941 год. поэтому именно ответственность лежать на депутат царский государственный дума, первый, второй, третий, четвертый, и на этот государственный дума, который действовать уже семь год, три состав государственный дума, и весь семь государственный дума не в состояние быть принимать нужный закон. поэтому, когда вы приезжать к избиратель, вы не иметь право говорить, что плохой царь, плохой советский режим, плохой президент ельцин или путин. плохой депутат семь состав государственный дума россия, который не принимать за сто год ни один закон в поддержка орган государственный безопасность, и именно этот приводить к два революция и к страшный кровопролитный война! поэтому здесь шутить не надо, устраивать балаган из государственный дума не надо, когда тот, по кто плакать как раз деятельность орган кгб, здесь вручать копия памятник дзержинский, насмехаться, так сказать, над наш славный колхозник харитонов. тут не место для то, чтобы изображать кто-то василий теркин, а кто-то здесь, так сказать, пытаться использовать трибуна государственный дума, в очередной раз чернить и принижать значение орган государственный безопасность. поэтому я бы очень хотеть, чтобы депутат, я видеть их полный отсутствие в зал... здесь бы тоже должный садиться сотрудник кгб и говорить, что 450 депутат не участвовать в законодательный процесс. это всегда липа и профанация, когда мы нажимать чужой кнопка, не читать законопроект и не знать, что мы делать. но мы должный за это отвечать! поэтому впередиполитический процесс не над сталин, не над коммунистический партия над депутатский корпус. к сожаление, первый депутатский дума мы не мочь уже привлекать к ответственность, они все уже в тот возраст что... они практически нет в живой, но вот депутат созыв с 1994-го по 2003 год, за десять год, можно быть заниматься и посмотреть, какой они закон принимать за десять год, я иметь в вид период по окончание срок действие наш государственный дума, и привлекать они к ответственность, потому что наш дума называться государственный. в первый очередь здесь нужный закон, направлять на укрепление наш страна, а значит, укрепление безопасность наш человек, а значит, обеспечение они нормальный, хороший, спокойный жизнь. но это сегодня не происходить, и государственный дума в тот число тоже оказываться вне контроль орган государственный безопасность, ибо сегодня и здесь мы не мочь... уже пять год я пытаться добиваться, чтобы депутат государственный дума прочитывать на русский язык документ американский конгресс, который принимать и в который каждый год писать: уничтожать ссср, расчленять ссср, уничтожать россия, уничтожать христианин, уничтожать православный. но комитет по международный дело не желать вы давать этот документ американский конгресс и американский руководство. это тоже о что-то говорить: о то, что и здесь ослаблять работа и это нужный тоже иметь в вид, в тот число и деятельность депутат за рубеж, когда депутат государственный дума выезжать за рубеж, чернить свой родина и заставлять совет европа принимать решение об ущемление право россия, то самый наносить огромный моральный ущерб наш государство. этот деятельность депутат тоже можно расценивать как антигосударственный. помимо то, что он иметь право, как депутат, делать любой заявление. орган государственный безопасность вправе проверять, на какой деньги он проживать за рубеж, на какой деньги его ребенок учиться за рубеж, какой фонд за рубеж оплачивать деятельность данный депутат на территория российский федерация. это запрещать любой закон любой государство - оказание со сторона иностранец помощь в политический деятельность внутри страна. даже центральный избирательный комиссия издавать материал, который прямо говорить о то, что некоторый политический партия проходить в парламент при поддержка иностранный сила. я они прямо называть. это немецкий фонд фридрих науман и фонд фридрих эберт. и действовать здесь фракция, находиться в этот зал, напрямую получать немецкий деньги, чтобы находиться здесь и осуществлять антироссийский пропаганда и деятельность. мы уже иметь исторический факт, когда немец давать деньги большевик при совершение тот октябрьский революция славный. и тот же самый немец продолжать делать сегодня. в основной они заинтересовывать в то, чтобы в россия быть прогерманский режим в вид колония и выполнять мечта гитлер. на 90 процент это уже сделать. план гитлер выполнять: прибалтика отторгать, украина, белоруссия отторгать, средний азия отторгать и агентура действовать в татарстан, в башкирия, в якутия и во весь другой национальный регион. поэтому надо еще посмотреть, чем заниматься государственный дума. за семь год принимать сотня закон, но они не приводить к укрепление наш государство, не приводить к улучшение экономика. когда говорить, что депутат занимать оппозиционный линия, что они выступать против президент и правительство, - это, мочь быть, в моральный аспект. а если проанализировать законодательство (это можно поручать специалист), посмотреть, какой закон принимать государственный дума за семь год, мы здесь увидеть, что идти саботаж принятие нужный закон. простой пример. за семь год не принимать закон о рыба, и каждый год мы терять 6 миллиард доллар. 42 миллиард потерять, потому что депутат государственный дума семь год не хотеть принимать закон о рыболовство. экспорт лом цветной металл. семь год государственный дума отказывать в принятие данный закон. и еще можно перечислять ряд другой законопроект, который или не рассматриваться, или саботироваться. взять проблема с амнистия. два правовой наш комитет саботировать принятие всеобщий уголовный амнистия. по чей-то указание сверху к маять проводить амнистия и туда пытаться вставлять строчка об амнистирование закоренелый преступник. и все это пропускать мы мимо. это все быть сделать по наводка преступный элемент. но государственный дума не находить в себя сила, чтобы скрывать этот факт. то же самый с участие в выборы. идти фальсификация выборы не только в соединенный штат америка, но и в наш страна. и семь год государственный дума за это только наблюдать. единственный, что мочь бы оказывать помощь, - это более сильный орган государственный безопасность. во время последний президентский кампания весь страна слышать, что четыре кандидат в президент собирать фальшивый подпись, но страна до сей пора не знать имя этот четыре кандидат. и это самый опасный - снова пропускать второй горбачев на высокий пост в наш страна! и потом удивляться, почему приниматься ненужный решение, почему столько беда и столько вред наносить лицо, который оказываться на высокий государственный пост. но это же в тот число и вино депутат! я быть вынуждать сделать акцент на участие депутат в вопрос принятие закон, потому что это тоже иметь прямой отношение к орган государственный безопасность. если депутат не хотеть укреплять этот орган, значит, они заинтересовывать в дальнейший ослабление наш государство, значит, они тоже соучастник тот преступление, который происходить сегодня на территория российский федерация, когда действовать и пресса соответствующий образ. посмотреть, что делаться сегодня. наш президент постоянно высылать за граница, он же не вылезать из поездка! вы думать, он это делать? это делать аппарат! целенаправленно! чтобы президент постоянно находиться за граница, в отрыв от руководство страна! постоянно идти информация: гореть останкинский башня, тонуть подводный лодка, террористический акт на пушкинский площадь, взрываться газопровод! как мочь работать президент в такой условие?! создаваться специально ненормальный обстановка для высокий должностной лицо. и этот человек действовать и в орган массовый информация, в аппарат, в окружение президент, в правительство и в тот число в государственный дума, который не хотеть уже семь последний год принимать соответствующий закон и по национализация канал телевидение, и по лишение подпитка тот орган информация, который заниматься дезинформация, - нужный для укрепление страна закон. посмотреть, что происходить с белоруссия. это же один разговор! никакой реальный сближение! ничего нет - только разговор. убирать таможня. никакой таможня с азербайджан и грузия: день и ночь вывозиться богатство страна туда. и постоянно заниматься то, что мешать улучшение отношение россия и белоруссия. провал наш политика на балканы - это тоже слабый деятельность орган государственный безопасность, ибо они по данный закон должный находиться в наш посольство и защищать интерес наш государство. провал внешний политика на ближний восток. поехать министр иванов, но поздно поехать. 10 год там никто не быть! и сейчас, после снятие эмбарго с ливия, там действовать американский фирма, но не русский, и после снятие эмбарго с ирак там не быть русский фирма. и сегодня, когда идти продажа иракский нефть и ирак настаивать на то, чтобы нефть идти на русский нефтеперегонный завод, весь нефть идти на американский завод, включая "лукойл", включая весь нефтяной компания. и только орган госбезопасность мочь бы это предотвращать, ибо этот нефть президент ирак отдавать российский народ, на наш пустовать НПЗ, наш гражданин, который замерзать от отсутствие отопление. это тоже государственный безопасность, ибо нефть быть, но реально она нет. быть прибыль от продажа русский нефть за рубеж, и деньги оставаться тоже там. почему за пролет над наш небо получать мадам анодина 100 миллион доллар в год и деньги лежать в париж, а не в рука наш гражданин, в бюджет наш страна? почему "трансаэро" продавать билет москва - тель-авив туда-обратно и весь деньги оставаться в тель-авив? пожалуйста, из тель-авив в москва - деньги в тель-авив, но деньги на пролет москва - тель-авив должный находиться в москва. но некого прослеживать, куда уходить ежедневно наш богатство! почему наш выставка гулять по зарубежье? выезжать наш алмазный фонд, никак не мочь вернуться в россия. что он так полюбить вдруг? русский алмаз они полюбить! специально делаться так, чтобы выставка потеряться, как потерять золото колчак, потерять золото весь временный правительство, все потерять, до сей пора не мочь находить. идти практически захват курильский остров. пограничник оттуда вывести, и весь правительственный соглашение направлять на совместный освоение. никакой совместный освоение! японец медленно внедряться на наш курильский остров. мы потерять выход в тихий океан, потерять дальневосточный рыба, и резко ухудшаться безопасность наш дальневосточный граница. кто это мочь все отслеживать? только орган государственный безопасность! ибо когда пограничник давать право контролировать выловрыба, но не давать керосин и бензин для то, чтобы катер это делать, все это проваливаться. и день и ночь в страна завозиться фальшивый спирт. таможня пропускать, ибо таможня содержимое груз не интересовать. только орган госбезопасность мочь бы останавливать завоз в страна отравлять вещество. день и ночь они завозить, день и ночь по страна разливать фальшивый водка, и каждый день умирать 100 человек. каждый день! подумать об это! каждый час умирать 2,5 тысяча россиянин, и в основной это преждевременный смерть от то, что лекарство быть, но они не поступать в больница и практически вводить платный медицинский обслуживание, а гражданин не иметь соответствующий деньги, и некого проконтролировать деятельность ни орган здравоохранение, ни орган образование в тот число, ибо сегодня в вуз поступать человек за деньги, формально сдавать конкурсный экзамен, но при поступление на коммерческий отделение они напрямую платить, а когда на бюджетный - они оплачивать в вид взятка член приемный экзаменационный комиссия. поэтому не талант русский и российский обучаться в наш вуз сегодня, а жулик, тот, который нужный диплом, получать за деньги, чтобы иметь просто определенный репутация в наш общество. кто это весь мочь отслеживать? депутат? нет. министр? нет. только орган государственный безопасность! они в состояние это сделать. почему московский правительство постоянно закупать негодный автобус "икарус" и не хотеть закупать автобус "мерседес", который хорошо по весь параметр? это делаться уже десятка год! десяток год сидеть чиновник в московский правительство, получать взятка и загазовывать наш город. москвич жить плохо, чем во весь столица мир, умирать рано все, дышать отравлять воздух, радиация в каждый ваш дом! кто это отслеживать?! постоянно в город самый высокий радиационный уровень в наш страна. японец не любить бывать в москва, у они везде счетчик. почему счетчик не выдавать москвич, чтобы они знать, в какой ситуация они жить? почему взрывать дом в город москва? столько офицер, столько служба - и вдруг здесь взрывать этот дом! почему после дополнительный проверка, когда якобы милиция проверять весь дом, быть обнаруживать дом, где закладывать взрывчатка? значит, московский милиция не выполнять свой задача. и кто она быть контролировать? только орган государственный безопасность. мид не выполнять свой задача, милиция не выполнять свой задача и многий другой правоохранительный орган... прокуратура не выполнять свой задача. единственный надежда, кто мочь бы это сделать, - честный офицер орган безопасность. они около 200 тысяча, большинство из они сидеть дома, большинство из они патриот, за семь-десять год они выживать из система орган кгб. постоянный перетряска, постоянный смена руководство. один год выдерживать руководитель орган госбезопасность - он менять, потому что он вынуждать становиться патриот, патриот не нужный, он убирать - и на новенький. а каждый новый директор фсб менять команда. это делать нельзя, потому что это специалист. постоянно трясти этот орган государственный безопасность. поэтому данный закон и предполагать оставлять в покой весь проблема реформа, хотя в отзыв как раз и написать, что, если теперь они объединять, это якобы ухудшать деятельность орган госбезопасность. это абсурд! это только улучшать. после расчленение орган государственный безопасность в 1991 год появляться несколько сотня лишний генерал кгб, больше ничто не появляться, потому что, когда на семь человек разделять один служба, появляться много руководящий должность, а оперативный состав практически весь, настоящий, хороший персонал... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, вы использовать регламент на весь катушка.
жириновский в. в. я просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! я доставаться не совсем благодарный роль - выступать перед вы после столь мощный психологический прессинг владимир вольфович жириновский, но я постараться быть несколько более краткий. комитет по безопасность полностью отметать обвинение в то, что депутат наш комитет не желать укрепление орган государственный безопасность, то много обвинение за положение на северный кавказ, за непринятие мера в борьба с терроризм и за другой негативный явление. именно комитет, депутат наш комитет первый, второй и третий созыв сделать весь для то, чтобы отрегулировать в правовой отношение деятельность весь спецслужба. и последний мы закрывать как бы брешь - это закон о пограничный служба. остальной все быть принимать первый и второй созыв дума. кроме это, мы действовать в рамка тот конституция...
председательствующий. павел тимофеевич, я просить вы: не оппонировать, а докладывать законопроект.
бурдуков п. т. один минута! в рамка тот конституция (потому что законопроект-то как раз касаться это), за который ратовать владимир вольфович, и он она принимать. основной идея предлагать законопроект состоять в реорганизация ряд федеральный орган исполнительный власть, осуществлять возлагать на они федеральный закон функция в сфера обеспечение национальный безопасность, и образование на их основа единый министерство государственный безопасность российский федерация. при это предполагаться упразднение федеральный служба безопасность, служба внешний разведка, федеральный пограничный служба, федеральный служба охрана и федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация. комитет государственный дума по безопасность внимательно рассматривать данный законопроект и неформальный к он относиться. кроме это, мы полностью поддерживать идея владимир вольфович о необходимость совершенствование структура управление служба федеральный безопасность и ее укрепление. сфера деятельность, полномочие и структура вышеназванный федеральный орган исполнительный власть регулироваться соответствующий федеральный закон и другой нормативный правовой акт, основывать на положение конституция российский федерация, о чем я говорить ранее. представлять законопроект не вносить новый положение принципиальный характер, который развивать бы и совершенствовать бы правовой база функционирование этот ведомство. по существо, он сводиться к изменение структура федеральный орган исполнительный власть, входить в состав сила обеспечение национальный безопасность. в тот же время согласно часть 1 статья 112 конституция российский федерация это являться прерогатива глава государство. предлагать реорганизация касаться круг федеральный орган исполнительный власть, руководство который в соответствие со статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" осуществляться непосредственно президент российский федерация. следовать также отмечать, что очередной реформирование система орган государственный безопасность неизбежно приводить бы на начальный этап этот реформирование к дестабилизация деятельность российский спецслужба, деморализация их личный состав и отток квалифицированный кадр. в комитет по безопасность поступать отрицательный заключение на законопроект из правовой управление и отрицательный отзыв от правительство российский федерация, а также от весь спецслужба, тем более мы проводить в комитет совещание с представитель весь спецслужба, который данный законопроект касаться. неформальный относиться к этот вопрос, мы написать в совет безопасность с просьба рассматривать вопрос укрепление и реформирование служба безопасность. и мы получать ответ от иванов, секретарь совет безопасность, о то, что создавать экспертный комиссия и наряду с другой мера рассматриваться и целесообразность обсуждение на заседание совет безопасность российский федерация в первый квартал 2001 год вопрос об основа государственный политика российский федерация в область строительство система обеспечение государственный безопасность до 2010 год. исходить из этот, комитет по безопасность утверждать отрицательный заключение на данный законопроект и рекомендовать дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. мы также еще раз обращаться в совет безопасность российский федерация с предложение создавать совместный экспертный группа для разработка вопрос о возможность реформирование система орган безопасность. мы считать, что сегодняшний беда, о который ярко говорить владимир вольфович, - это не оттого, что они не входить в единый система, хотя в перспектива это возможный, а скоро от ее скудный финансирование. если у мы сегодня милиция получать на 1 автомобиль 3 литр бензин в день, а орган безопасность, фсб, фапси и другой не иметь в свой распоряжение соответствующий аппаратура и другой средство, то о что можно говорить?! поэтому мы предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат юшенков. говорить, кто вопрос.
юшенков с. н. вопрос докладчик, владимир вольфович. вы бросать с трибуна очень серьезный обвинение в адрес какой-то фракция в государственный дума в то, что они быть избирать за счет средство фонд фридрих науман и фонд фридрих эберт. хотеться бы услышать: какой именно это фракция? я думать, что для судебный иск обязательно нужно, чтобы это быть сказать. и второй вопрос. а это правда (вот всюду говорить, писать), что лдпр существовать только на деньги саддам хусейн?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. вы вопрос.
жириновский в. в. ну, вот можно обратный иск вы предъявлять, ибо никто нигде это не писать, и никогда это не быть, и исключаться полностью. что касаться фракция, то это быть официальный отчет центральный избирательный комиссия, который сообщать, что фракция "демвыбор россия" по итог выборы 1993 год и фракция "яблоко" получать помощь от организация, иметь иностранный капитал. а название фонд - это проходить тоже по газета, ибо там проходить учеба. можно просто по командировка посмотреть. проверять командировка, куда выезжать этот депутат на учеба, и вы увидеть, так сказать, какой фонд они оказывать помощь. и хорошо все... как раз вот цель этот закон - чтобы наш орган госбезопасность обновлять, их представитель высокий класс мы и давать бы все это. я мочь вы уверять в один, товарищ юшенков, что список быть, список на все быть, в тот число и вы в этот список быть. поэтому в этот смысл мочь не волноваться. и, так сказать, дело же не в это. дело в то, что, вы видеть... вот депутат бурдуков, он же быть за пролетарский революция, он крестьянин, но он против то, чтобы укреплять орган государственный безопасность. в это дикость, когда тот, ради кто этот государство создавать - рабочий и крестьянин, через 80 год сам до конец добивать этот государство. вот что самый страшный! вы можно позавидовать. вы так хорошо научать на запад заниматься пропаганда, что сам рабочий и крестьянин собственный рука уничтожать свой рабоче-крестьянский государство. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат швец, пожалуйста, ваш вопрос.
швец л. н. уважаемый владимир вольфович, у я к вы вопрос. относить ли вы к условие безопасность страна продовольственный независимость россия? и задавать я этот вопрос в связь с то, что ваш фракция не поддерживать абсолютно ни единый голос сегодня очень важный закон, который как раз связанный с продовольственный обеспечение страна, а также в связь с то, что вы выдвигать идея ответственность депутат за принимать закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. отвечать вы. важный проблема - проблема продовольственный безопасность. у мы мочь быть самый сверхсовременный оружие, но если мы не накормить солдат и офицер, который быть управлять этот оружие, а то более страна, то мы не нужный быть и армия никакой. и этот вопрос в тот число государственный дума не хотеть обсуждать. я здесь два год назад предлагать, чтобы агропромышленный комитет при содействие правительство проводить инвентаризация весь продовольствие в наш страна. и тот же самый московский правительство я критиковать не раз здесь с трибуна. 70 процент потреблять крупный город ввозный продовольствие (это петербург, москва, новосибирск, ростов), а свой продовольствие в город москва только на два неделя. если иностранный фирма прекращать поставка продовольствие в наш город, то московский правительство готовый мы кормить два неделя, через два неделя москва вымирать. так кто это быть заниматься? только орган государственный безопасность, чтобы предотвращать заключение контракт на завоз не только в количественный отношение большой масса чужой продовольствие - оно бывать негодный качество. но самый страшный то, что от вы скрывать (пусть врач об это сказать): вообще вредно завозить продовольствие из чужой климатический пояс, из чужой зона, где другой давление, где совершенно другой растение. оно вредный для тот, кто проживать здесь. вот это нужно иметь в вид. кто это быть заниматься? только орган госбезопасность. только они в состояние все это сделать! сегодня 200 тысяча офицер сидеть дома, они готовый вернуться на работа, это патриот, они 40-45 год. вот и нужный новый закон. а при принятие новый закон можно добиваться увеличение финансирование, и этот служба зарабатывать так, как она должный работать. а продовольственный безопасность должный быть на первый место, но она сегодня у мы на последний место.
председательствующий. коллега, я предлагать прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. владимир вольфович, вы, наверное, неправильно понимать вопрос предыдущий коллега. вопрос очень конкретный. второй вопрос нынешний повестка день предполагать как раз для возрождение отечественный птицепром давать копейка - 40 миллион рубль. ваш фракция проголосовать против. значит ли это, что вы проспонсировать какой-то спецслужба, чтобы вы не поддерживать отечество?
председательствующий. ладно, это зачитывать за выступление. быть ли желать выступать? нет. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. независимо от то, какой решение мы сегодня принимать по данный законопроект, я хотеть бы еще раз заявлять, что проблема укрепление орган государственный безопасность оставаться. проблема реформирование орган государственный безопасность оставаться. и тот озабоченность, который сегодня высказывать здесь, иметь право на свой существование. вы посмотреть, россия по количество спецслужба и правоохранительный орган выходить уже в мир на первый место. я мочь вы объективно заявлять, что уже появляться нездоровый соперничество между наш спецслужба, разрывать контрразведывательный возможность, разведывательный возможность. почему у мы фапси сегодня существовать как федеральный самостоятельный служба? почему у мы сегодня фсо существовать как самостоятельный федеральный служба? это всего-навсего бывший управление комитет безопасность. сегодня руководитель, сегодня восемь заместитель, сегодня коллегия, сегодня свой материально-технический учебный база и так далее, и так далее. только недавно мы, и президент, и совет безопасность принимать решение о сокращение военнослужащий. почему мы с легкость сокращать комитет по дело север, по дело молодежь и так далее?! и почему мы наплодить столько генерал, что их количество сегодня по сравнение с 1991 год в россия вырастать в три раз?! поэтому я бы хотеть сказать: независимо от то, как мы проголосовать по этот законопроект, государственный дума не должный оставаться в сторона. проблема назревать, и проблема необходимо решать. не все можно так просто, механически соединять, но то, что выделять, и то, что мочь существовать как структурный подразделение фсб... я вы называть этот два служба, они вполне можно вводить в этот федеральный служба. и видимо, надо инициировать вопрос, чтобы президент решать этот проблема. вот мой предложение, и предложение таков, что мы не должный уходить от решение этот сложный вопрос. спасибо.
председательствующий. гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, я быть очень краткий. сегодня нужно поддерживать комитет по безопасность в тот решение, который он принимать, ибо, действительно, на перепутье конь не менять. но что касаться реформирование, то реформирование, на мой взгляд и на взгляд многий мой коллега, нужно весь правоохранительный система. и здесь очень и очень много проблема. принятие, скажем, это закон, мы просто дезориентировать определенный часть, только и всего. нужно говорить о комплексный решение проблема. и я думать, это у мы с вы впереди, а сегодня нужно поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, проблема эффективный деятельность орган безопасность стоять достаточно давно, и я понимать весь серьезность этот проблема. но давать все-таки с вы договариваться хотя бы о то, что тот законопроект, который должный выходить в этот область, должный писаться профессионал или, по крайний мера, человек, который понимать специфика работа этот орган. данный законопроект, с мой точка зрение, не просто сырой, он еще и непрофессиональный. мы тот самый оказывать поистине медвежий услуга орган государственный безопасность. куда они далеко реформировать? давать они сейчас возможность работать более эффективно и хотя бы в стабильный ситуация и знать, какой будущее их ждать. безусловно, этот проблема быть, безусловно, здесь нужно принимать решение, и, мочь быть, нужный законопроект по повод повышение эффективность этот орган, но необходимо готовить он в профессиональный среда. он не мочь носить политический характер, понимать правильно. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат мирзоев.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы присоединяться к свой коллега, который до я выступать, чтобы не задерживать ваш внимание. но я бы хотеться обращаться ко весь депутат. все-таки, я казаться, нужно действительно незамедлительно разрабатывать единый программа укрепление и развитие орган безопасность, направлять на укрепление государство в целое. понимать я правильно, мочь быть, владимир вольфович жириновский некоторые мысль абсурдно говорить, но некоторый вещь иметь право быть. особенно в сфера усиление профессионализм, единство орган обеспечение безопасность страна. я абсолютно убежденный в то, что этот дело должный заниматься профессионал - человек, который любить свой страна и хотеть, чтобы страна быть сильный, независимый от какой бы то ни быть влияние, в тот число иностранный государство, который действительно такой план вынашивать, и мы это прекрасно знать. я думать, что мы должный в данный случай, вне зависимость от то, как проголосовать законопроект, принимать активный участие в укрепление система безопасность и создание орган, обеспечивать она в буквальный смысл слово, потому что безопасность это... она должный защищать мы с вы. спасибо.
председательствующий. лукин владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, что закон об орган безопасность крайне важный и нужный. и мы обязательно нужно он разрабатывать и принимать, мочь быть, даже и на этот сессия. крайне важный и нужный, именно потому он должный быть исключительно серьезный, компетентный, профессиональный и сбалансированный. поэтому я бы предлагать не спешить подумать фракция исоздавать группа из компетентный человек - а такой здесь быть, безусловно, по подготовка такой закон. в этот закон должный быть два сторона, который очень тесно и гармонично увязываться друг с друг. первый, помощь орган безопасность. она, несомненно, нужный, потому что это один из очень важный сторона наш государственность, а мы, как законодательный государственный орган, должный она поддерживать всячески. и второй - это контроль над орган государственный безопасность, который, учитывать и наш история, и все остальное, что мы знать, крайне важно и необходимо иметь. контроль без помощь разрушать закон и разрушать государственность. помощь без контроль тоже, к сожаление, как показывать опыт, контрпродуктивный, по меньший мера. вот поэтому мы надо об это подумать. данный законопроект пока не соответствовать вот этот главный принцип увязывание два сторона. и поэтому мы надо постараться серьезно... я соответствующий комитет и соответствовать фракция рекомендовать бы всячески заниматься серьезный подготовка. а этот законопроект пока надо откладывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать? ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодняшний обсуждение у мы проходить практически по один формула - нет повесть печальный на свет, чем повесть о реформа в комитет. мы все убеждаться за этот год, за этот время, что раздробление сильный спецслужба приводить к тяжелый последствие для государство. и я очень рад, что наконец-то слышать формула, что сильный государство не мочь быть таковой без сильный спецслужба. к реализация этот формула мы подходить. что на самый дело происходить в система обеспечение государственный безопасность? как только появляться семь-восемь субъект, который приобретать законодательный право, я хотеть это подчеркивать, законодательный право вести оперативно-разыскной деятельность, так появляться и не совсем здоровый конкуренция, о который сегодня говориться. появляться неоправданный расход на приобретение материально-технический база. весь ведомство пойти по путь увеличение штатный численность работник, который в этот сфера использоваться. такой образ, объективно происходить ослабление спецслужба, потому что каждый реорганизация, поверять, по опыт, - это потеря 30 процент личный состав и потеря 50 процент оперативный возможность. отсюда и тот издержки, о который вы абсолютно правильно говорить. это и получение недостоверный информация, получение этот информация несвоевременный, а самый главное - невозможность вовремя принимать упреждающий мера в интерес обеспечение безопасность государство. итак, я бы хотеть призывать вы все. ясно совершенно, что результат голосование предрешать: законопроект сырой, законопроект требовать доработка. поэтому я предлагать все объединяться, с то чтобы подготовить совершать законодательство в интерес усиление специальный служба страна, а в конечный итог - в интерес усиление сам государство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, 14 час. быть предложение: мочь быть, на пять минута продлять, заканчивать с этот законопроект? не возражать? кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение данный законопроект? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
спасибо. у представитель правительство, у представитель президент быть какой-то выступление, замечание, предложение, возражение? нет. владимир вольфович, заключительный слово. но не 15 минута, потому что мы уже перебирать регламент. пожалуйста, включать с место микрофон.
жириновский в. в. я думать, депутат коломейцев подсказывать, сколько минута заключительный слово, а? пять? нет ведь ограничение? 15 минута. поэтому почему же ограничивать? я не быть злоупотреблять, я достаточно быть три-четыре минута. просто сам факт нежелание принимать данный законопроект подтверждать тот вывод, который я сделать с этот трибуна, где об это вопрос подниматься не первый раз. уже лето 1998 год государственный дума под тот же предлог не принимать тот первый вариант проект закон. кто мешать комитет по безопасность и другой комитет в этот 2,5 год сделать ваш закон? кстати, для сведение депутат чуев: не я разрабатывать законопроект, а специалист комитет государственный безопасность. я не являться специалист. я выступать с доклад по законопроект, а разрабатывать он они. я думать, что николай дмитриевич, мочь быть, поддерживать, все-таки он быть директор фсб, думать, он, мочь быть, желать принятие. но когда и он говорить: сырой, - тогда действительно вы там весь сырой, в комитет государственный безопасность. тогда вы правильно реформировать, вы сам не знать, что вы нужно. вы сам быть директор фсб. это ваш закон, для вы! и главное, весь выступать говорить: надо, хорошо, понимать, согласный, но принимать не быть. ваш закон - давать ваш! нет, наш нет, разрабатывать не быть. нет, давать быть разрабатывать! но это же идиотизм - вы призывать разрабатывать и не разрабатывать, вы призывать объединять усилие и не объединять. профильный комитет чем тогда заниматься? ведь комитет по безопасность... это его, его закон. мы никогда не становиться бы в этот сфера внедряться. но комитет семь год существовать, он же это не делать. а гражданский наш депутат чуев, который вообще никакой отношение не иметь к кгб и в армия не служить ни один день, но он заявлять, что закон сырой, - не читать же он, не открывать же он! депутат мирзоев говорить: "некоторый положение абсурдный". называть хоть один, хоть один положение закон называть, который абсурдно. но он адвокат, он надо засвечиваться: процесс нет судебный - давать здесь. депутат мирзоев за принятие, но все-таки подождать... а чего подождать? ради бог, я вы уверять, не быть принимать закон. никогда вы не принимать закон об укрепление орган государственный безопасность, потому что вы не нужный этот государство. вы не нужный быть российский империя, советский союз, и вы не нужный демократический россия. вот в чем проблема! анархия - мать порядок. вот русский характер! вы всегда быть против сильный орган государственный безопасность, поэтому не надо ссылаться, что плохой закон, что неспециалист... нет желание у государственный дума укреплять орган государственный безопасность. вот устраивать концерт - подарить копиюпамятник дзержинский и из рука тот, кто должно как раз заниматься кгб, это пожалуйста, посмеяться утро, а в 14 час отказываться принимать закон об укрепление. поэтому я не принимать ни один замечание, кроме выступление виктор иванович илюхин, оно как раз быть выдерживать, так сказать, в рамка тот, что должный говорить депутат, и его опыт работа в комитет это подтверждать. весь остальной замечание совершенно необоснованный, и лишний раз фракция лдпр показывать, что мы не только предлагать что-то в моральный отношение, но и давать законопроект, это уже второй проект закон. ну сделать вы третий законопроект, сделать, сделать, пожалуйста, без участие фракция лдпр. взяться, депутат ковалев, вы директор служба фсб быть, взяться и сделать. у вы целый комитет, у вы огромный количество соратник, вы с они работать. но вы же не делать, десять месяц находиться здесь, вы не делать и не сделать, я вы уверять. через три год мы быть прощаться, в ноябрь 2003 год, и не быть принимать закон ни о кгб, ни о рыба, ни об экспорт цветной металл, ни один закон, реально укреплять государство, экономика, продовольственный безопасность, не быть принимать. в это наш с вы беда. потому что враг сидеть и здесь, в аппарат государственный дума и в наш ряд, который быть всячески хвалить, как депутат лукин: надо принимать, но вот быть два составлять, один - американский цру не позволять, другой - американский посольство в москва не позволять. по этот два причина часть депутат голосовать соответственно за данный законопроект не мочь. поэтому если бы вы подходить действительно профессионально и сказать бы, что вот давать фапси объединять, пограничник объединять, а, допускать, оставлять такой-то служба, - я понимать, это быть бы дискуссия. но когда все согласный, все говорить: надо, хорошо, быть, - но исступленный не желать принимать, - это говорить о то, что я правый и право фракция лдпр. и сейчас, отказываться принимать данный закон, вы все, кто не проголосовать, брать на себя ответственность за то, что не желать укрепление наш государство. это последний закон ХХ век, уже в январь наступать другой век, другой тысячелетие, и вы с позор закрывать сессия государственный дума, отказываться принимать этот очень важный закон. я заканчивать.
председательствующий. по ведение - депутат гуров.
гуров а. и. уважаемый коллега, 14 ноябрь этот год владимир вольфович, скажем так, письменно взять на себя авторство над этот сырой законопроект. поэтому какой здесь проблема?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при обсуждение данный законопроект большинство выступать в принцип соглашаться с концепция, предлагать в он, о создание единый структура. это один момент. второй. четверо из выступать, в тот число профессионал, предлагать, чтобы быть создавать рабочий группа для подготовка новый проект закон. я предлагать при голосование сделать протокольный запись: поручать комитет по безопасность представлять к следующий заседание проект постановление с реализация прозвучать предложение о создание рабочий комиссия или группа для подготовка данный законопроект. и в заключение. уважаемый коллега, уже становиться практически стереотип, что весь то, что предлагать владимир вольфович, встречаться некоторый, знать, снисходительный усмешка. не весь то, что сделать жириновский, нести на себя клеймо, извинять, вызывать улыбка. то, что он сказать, заслуживать соответствующий отражение в протокольный запись. просто так, действительно, отделываться нельзя от этот вопрос.
председательствующий. адриан георгиевич, у мы нет такой процедура в регламент - делать протокольный запись по процедура принятие или непринятие законопроект в первый чтение. поэтому спасибо за предложение, но быть, наверное, другой форма для то, чтобы такой поручение давать комитет гуров. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение... по ведение - депутат чуев. только, пожалуйста, без этот реплика, который мы всегда привыкать обмениваться.
чуев а. в. нет, я просто хотеть бы обращаться к уважаемый коллега жириновский. все-таки давать мы быть в рамка, так сказать, регламент действовать. и кто-то там читать закон, не читать закон... прощать, я он читать, и не один раз, к сожаление, в тот-то и дело, иначе бы я не говорить о то, что он сырой.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться... (выкрик из зал.) николай михайлович, мы заканчивать обсуждение. по ведение просить слово? по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, безусловно, тема законодательный инициатива, который прозвучать у жириновский, - это, наверное, самый важный тема последний десять год.
я понимать, мочь быть обида у профессионал, что нет авторство, соавторство в этот законопроект. но я думаться, сейчас как раз тот момент, когда надо принимать в первый чтение концепция, потому что закон этот сам по себя необходимый, а затем при подготовка ко второй чтение сделать то, о чем говорить мой коллега жириновский, создавать согласительный комиссия из депутат из два-три заинтересованный комитет, отдельный депутат и на самый дело развертывать этот законопроект и наполнять он по-настоящему весь необходимый для то, чтобы обеспечивать государственный безопасность. я думать, что действительно это бы сделать мы честь. поэтому я призывать, перед то как отказывать или давать согласие на голосование, весь крепко и хорошо подумать, даже тот, у кто фамилия жириновский вызывать изжога.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к голосование. на голосование ставиться: принимать проект федеральный закон "об орган государственный безопасность в российский федерация" в первый чтение. просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть
продолжать наш работа. я просить все депутат приседать. коллега, мы с вы договариваться, что в помещение палата по телефон не разговаривать. иван игнатьевич, заканчивать телефонный переговоры. уже начинаться заседание. пожалуйста, по ведение, депутат рогозин.
рогозин д. о. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, как договариваться в начало сегодняшний заседание, я хотеть попросить от имя комитет по международный дело вносить в порядок работа сегодняшний заседание государственный дума вопрос о рассмотрение постановление госдума о заявление государственный дума о выборы президент соединять штат америка. быть заключение правовой управление. у все на стол этот заявление иметься, поэтому просить он рассматривать. спасибо.
председательствующий. коллега, вы раздавать документ, то, о чем говорить сегодня председатель международный комитет, еще с утро. он просить, чтобы мы этот проект постановление включать в повестка день. мы еще за это не голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
включаться. когда быть обсуждать постановление, рассматривать и этот документ. уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что в 16 час, в фиксированный время, обсуждать законопроект под номер 25 - "о дополнительный образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я благодарить вы за то, что вы принимать такой решение. и хотеть сказать, что ваш внимание представляться проект федеральный закон "о дополнительный образование". у закон довольно длинный исторический судьба. случаться так, что в 1996 год уважаемый правительство вносить проект федеральный закон "о дополнительный профессиональный образование", который практически касаться вопрос повышение квалификация и переподготовка кадр, важный вопрос, но только один, очень узкий часть дополнительный образование. если бы мы принимать тот закон тогда, мы бы очень трудно быть выстраивать система законодательство. мы, конечно, в что-то виноватый перед правительство, но государственный дума, совет федерация подготовить законопроект "о дополнительный образование", который включать в себя вопрос дополнительный профессиональный образование, то быть повышение квалификация и переподготовка кадр. после это мы создавать совместный рабочий группа с представитель министерство образование и другой заинтересованный министерство и ведомство, объединять оба законопроект и сегодня фактически представлять вы де-юре проект член совет федерация и депутат государственный дума, а де-факто - объединять проект, который подготовить специалист и парламент, и правительство. буквально несколько слово о то, почему нужный такой закон в российский федерация. мы видеть по крайний мера три причина, который требовать принятие такой закон. первый причина - это общемировой тенденция. коллега, все известно, что современный цивилизация двигаться к цивилизация знание, что знание очень быстро устаревать, и поэтому, в хороший смысл слово, каждый человек должный постоянно повышать свой образовательный уровень. и кстати, в развитый страна, в индустриальный развитый страна, на дополнительный образование тратиться примерно столько же деньги, сколько на высокий профессиональный образование. во-вторых, второй причина - этот состояние система дополнительный образование в россия. вы знать, конечно, от кризис пострадать все, но в рамка образование быть по крайний мера три подсистема - дошкольный образование, начальный профессиональный и дополнительный, который пострадать много другой. мы хотеть этот пробел ликвидировать. и третий - это особенность базовый закон "об образование". закон с самый начало быть написать такой образ, что предполагать так называть уровневый, или отраслевой, закон, один из они - закон "о дополнительный образование". причем, прибавлять к это, что очень важный позиция - право на дополнительный образование - внятно не прописывать ни в конституция россия, ни в базовый закон. я вы уже говорить сегодня, что закон касаться буквально весь семья в российский федерация, потому что недавно утверждать правительство российский федерация доктрина образование предполагать возможность продолжение образование в течение весь жизнь.надо сказать, что на законопроект мы получать много отзыв. 43 отзыватолько из субъект российский федерация, из они 17 - без замечание, 26 с замечание. но все соглашаться с то, что такой закон необходимый и он надо принимать. ряд комитет государственный дума давать мы заключение на этот законопроект, заключение этот тоже положительный. и теперь позволять я буквально несколько слово сказать о концепция закон, поскольку в первый чтение мы принимать именно она. ну что сказать? я не быть пересказывать вы весь содержание законопроект, я только сказать, что закон в область образование по традиция у мы выполнять два основной функция. один функция условно можно называть регулировать, второй функция условно можно называть защитный. регулировать функция важный прежде все для управленец, для организация. защитный функция - прежде все для тот, кто в данный случай учиться и учить в система дополнительный образование. буквально пара пример этот функция. регулировать функция закон "о дополнительный образование" выражаться начинать с определение. дело в то, что тот определение образование, который содержаться в базовый закон, не вполне годиться для дополнительный образование. и вот этот закон мы уточнять этот определение и легитимизировать такой образ деятельность многий просветительский организация, тот организация, который не обязательно выдавать документ об образование, не обязательно повышать уровень этот образование в тот смысл, в какой это употребляться в закон, и легитимизировать информационный-образовательный деятельность. то быть стимулировать наш средство массовый информация просвещать наш народ, вместо то чтобы он только развлекать или, что добрый, развращать. такой определение вводиться в этот законопроект. точно так же мы давать в этот законопроект классификация учреждение дополнительный образование. вы я мочь сказать: а что это мы давать на самый дело? вроде бы формальный вещь. на самый дело не формальный. теперь весь учреждение дополнительный образование - от дворец, станция юный техник и так далее до учреждение повышение квалификация и переподготовка кадр - находить себя в этот закон. а это, между прочее, связанный с трудовой стаж, с пенсия и другой практически жизненно важный вопрос. несколько слово буквально о защитный функция закон. уважаемый коллега, конечно, если бы закон состоять только из один определение и классификация, он быть бы, наверное, нужный юрист, управленец, депутат для отчет, но не так называть простой гражданин. общий концепция закон "о дополнительный образование" сводиться к следующий. мы хотеть узаконивать существовать право, ликвидировать некоторый дискриминация учреждение дополнительный образование и работник дополнительный образование внутри система образование, сохранять нынешний уровень финансирование и сеть учреждение дополнительный образование, не допускать она дальнейший сокращение. а вместе с то давать возможность весь, кто способный зарабатывать деньги (прежде все речь идти об учреждение дополнительный профессиональный образование), этот деньги зарабатывать. мочь быть, мы упрекать, что это недостаточно, но, коллега, политика быть искусство возможный, и мы из это исходить. общий смысл концепция закон "о дополнительный образование" заключаться в следующий. если говорить очень короче, мы стремиться приравнивать с точка зрение статус, социальный гарантия, налоговый режим, другой важный позиция учреждение и работник дополнительный образование к учреждение и работник, который реализовать основной образовательный программа. говорить попросту, мы считать, что работа, скажем, дворец детский творчество так же важный для формирование полноценный будущий личность, как и работа школа. работа институт повышение квалификация или академия повышение квалификация так же важный для то, чтобы переподготовлять учитель, врач, работник промышленность, сельский хозяйство, как и работа вуз, который давать они первоначальный высокий образование. вот в это смысл наш законопроект. я не быть, с ваш позволение, пересказывать многочисленный норма, который он содержать. поверять, что норма этот содержательный. законопроект достаточно богатый. мы благодарный правительство за то, что теперь оно солидарный с мы и готовый поддерживать этот законопроект, насколько мы известно, и не случайно правительство отзывать альтернативный законопроект. повторять, мы сейчас фактически иметь совместный законодательный инициатива. я хотеть вернуться к то, с что начинать, а именно: обычно о вечный студент у мы говорить с ирония, на самый дело в современный общество в хороший смысл каждый из мы, каждый из гражданин россия должный быть вечный студент. и не только потому, что жизнь, как говорить, это самый серьезный предмет, но и потому, что новый цивилизация, на какой бы идеология она ни основываться (если это идеология цивилизованный, а не бандитский), не мочь не быть цивилизация знание, развитие творческий способность человек. скромный вклад в развитие россия в этот направление мы и хотеть бы вносить наш законопроект. спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев, пожалуйста. а, у вы не вопрос, тогда рука не подымать. пожалуйста, депутат алексеев алексей алексеевич.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый олег николаевич, вопрос касаться защитный функция законопроект. в настоящий время руководитель кружок, тренер и другой работник внешкольный учреждение, иметь педстаж 25 год, не иметь право на пенсия по выслуга год. как отрегулировать данный положение?
смолин о. н. понятно. повторять, идеология закон именно в то, чтобы давать возможность работник дополнительный образование получать тот же социальный гарантия, который иметь и работник школа, например. но в данный случай вопрос о пенсия за выслуга год автоматически этот закон, к сожаление, решать не быть. объяснять ситуация. по пенсионный законодательство мы устанавливать принцип: работник образование, работать с ребенок, иметь стаж 25 год, иметь право на пенсия за выслуга год. конкретный список профессия и должность устанавливать правительство российский федерация. здесь недавно выступать валентина ивановна матвиенко. и если, к сожаление, в 1996 год правительство поддерживать этот наш законопроект... извинять, президентский администрация поддерживать этот наш законопроект, то в данный случай правительство предлагать идти другой путь. оно предлагать заменять пенсия за выслуга год надбавка за 25-летний стаж. к сожаление, пока размер надбавка, источник ее выплата, кто конкретно быть платить этот надбавка, мы не указывать. но, повторять, по идеология закон (он к тот и сводиться) весь тот социальный гарантия, который устанавливаться для работник школа, должный устанавливаться и для работник учреждение дополнительный образование.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? быть вопрос. депутат иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". олег николаевич, у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, ведь серьезный образ отличаться дополнительный образование для ребенок от дополнительный образование для взрослый. если дополнительный образование для ребенок - это в основной кружка, секция, клуб, дворец творчество юный, тот дополнительный образование для взрослый - это в основной профессионально ориентированный дополнительный образование. что вы руководствоваться, объединять два этот важный направление дополнительный образование в один закон?
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважаемый валентина николаевна. суть проблема в следующий. коллега, понимать, да, действительно, два этот уровень, что ли, дополнительный образование - дополнительный образование ребенок и взрослый - существенно различаться между себя. и первоначальный намерение состоять в то, чтобы подготовить два законопроект, как делать в ряд страна. однако мы обращать внимание на то, что этот законопроект неизбежно быть во многое повторять друг друг, во-первых. во-вторых, вы обращать внимание на то, что быть организация, который одновременно заниматься и дополнительный образование ребенок, и дополнительный образование взрослый. например, профессионально-технический училище, который заниматься переподготовка кадр, например, скажем, организация просветительский, тип общество "знание", который работать и с ребенок, и со взрослый. кроме то, в-третьих, мы исходить из то, что дополнительный образование взрослый не мочь сводиться только к профессиональный образование. во все мир сейчас развиваться дополнительный общий образование взрослый. и как это ни показываться, мочь быть, кто-то странный - даже для так называть лицо "третий" возраст, для пенсионер. человек тянуться к знание в самый разный возраст. мы считать, что в этот законопроект мы четко обозначать различие в организация дополнительный образование ребенок и дополнительный образование взрослый. и в частность, уважаемый коллега, мы исходить из то, что дополнительный образование ребенок в максимально возможный степень должно быть бесплатный и общедоступный, тогда как дополнительный, по крайний мера профессиональный, образование взрослый должно получать возможность в больший мера, чем сейчас, зарабатывать деньги на свой содержание, в тот число не обязательно бюджетный, но прежде все деньги за счет организация, за счет работодатель. мы считать, что мы учитывать баланс интерес в этот законопроект. в его подготовка принимать участие и представитель управление дополнительный образование ребенок, и организация, представлять дополнительный профессиональный образование. и в общий весь этот законопроект удовлетворять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к докладчик? вопрос нет? быть ли желать выступать по данный законопроект? грачев владимир александрович, фракция "единство". пожалуйста. присаживаться, олег николаевич.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый коллега, я от имя наш фракция хотеть поддерживать законопроект. не быть долго занимать ваш внимание. мы еще в верховный совет рсфср работать вместе с олег николаевич над становление весь законодательный база образование. я должный сказать, что тогда, когда в 1992 год быть принимать первый зонтичный, общий, закон российский федерация "об образование", предполагаться, что быть отдельно закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", быть отдельно закон "о дополнительный образование" и многий другой закон. так вот этот закон и являться дальнейший построение. мы удаваться еще в 1996 год принимать и новый редакция закон российский федерация "об образование", и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". закон "о дополнительный образование" продвигать мы далеко по путь строительство законодательный база образование в целое. поэтому я считать, что надо, во-первых, выражать благодарность и министерство, и комитет за то, что они суметь такой дружный работа организовывать над законопроект. это образец то, что нужно делать мы и в другой сфера, в частность в экология, когда и правительство, и соответствующий министерство и ведомство, то быть подразделение правительство, и государственный дума вместе работать, независимо от то, кто вносить законопроект. в данный случай вносить и депутат государственный дума, и член совет федерация. поскольку я тоже работать шесть год в совет федерация, знать, что разрабатывать этот законопроект очень подробно. олег николаевич знать и вклад совет федерация, и прочее. поэтому я считать, что законопроект прорабатывать в достаточный степень, он создавать правовой база для непрерывный образование человек от самый низкий, самый младенческий возраст до действительно "третий" возраст, для обучение в старость. мы весь прекрасно понимать, что учиться надо весь жизнь. и поэтому я и наш фракция призывать все голосовать за этот законопроект. я думать, что надо он принимать в первый чтение, а ко второй чтение готовить уже поправка и весь прочее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли еще желание у кто-то из депутат выступать? депутат иванов, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, я тоже хотеть попросить поддерживать этот законопроект в первый чтение, иметь в вид актуальность и важность этот закон. и прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на актуальность этот закон для организация дополнительный образование ребенок. к сожаление, мы сейчас в ряд регион сталкиваться с ситуация, когда детский дом, дом творчество юный (я иметь в вид подобный организация) переводиться на аренда, усиливаться их коммерциализация. задача этот закон - как раз противостоять этот тенденция. и я думать, что если в самый близкий время законопроект быть принимать в первый чтение, а затем дорабатывать во второй и принимать в третий чтение, то это серьезный образ создавать дополнительный возможность для бесплатный дополнительный образование наш ребенок, а это очень важный сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. быть ли еще желать выступать? представитель президент, представитель правительство? олег николаевич, хотеть взять несколько минута для заключительный слово? пожалуйста, смолин микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, мой заключительный слово быть самый короткий. спасибо все, кто поддерживать законопроект, и я просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о дополнительный образование". принимать данный законопроект в первый чтение. кто за принятие данный законопроект? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к дальнейший рассмотрение повестка день сегодняшний пленарный заседание. у мы идти проект постановление государственный дума. пункт 13: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация михайлов александр николаевич" (в связь с избрание его губернатор курский область). доклад член мандатный комиссия государственный дума гасан борисович мирзоев. пожалуйста. с место быть, гасан борисович? пожалуйста, микрофон включать.
мирзоев г. б. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат госдума михайлов александр николаевич. как известно, он избирать губернатор курский область, и ваш внимание представляться проект соответствующий постановление. быть письменный собственноручный заявление от депутат, быть соответствовать решение мандатный комиссия с наш рекомендация вынести на рассмотрение депутат государственный дума.
председательствующий. вопрос, выступление, предложение, возражение быть по данный проект постановление? нет? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация михайлов александр николаевич". кто за данный постановление? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
постановление принимать. рассматривать пункт 14 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат шохин). требоваться ли доклад представитель комитет? коломейцев николай васильевич хотеть сказать. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы в один выступление, если позволять, объединять сразу пункт 14, 15, 16 и 17... нет, извинять, пункт 14, 15 и 16, учитывать, что они взаимосвязанный, так как фракция "овр" менять свой представитель в комитет по бюджет и налог и в комитет по законодательство, и весь этот три проект постановление связанный с то, что депутат шохин написать заявление и фракция принимать решение согласовывать его переход из комитет по бюджет и налог в комитет по законодательство. и в рамка квота сразу же предлагаться избирать он заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство. а депутат крюк из комитет по законодательство написать заявление о свой желание переходить в комитет по бюджет вместо депутат шохин. вот с это связанный три проект постановление. но просьба: голосовать они отдельно.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай васильевич коломейцев по проект постановление, о который он только что докладывать? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться пункт 14: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат с. о. шохин). кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. включать система электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за      331 чело.       73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать    333 чело.
не голосовать         117 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование по пункт 15: о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство" (о депутат с. о. шохин). кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться для голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат в. а. крюково). кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 17: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат а. н. клюкин). я николай игоревич локтионов не видеть, кто докладывать? николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление, в который предлагаться освобождать депутат клюкина от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, выводить депутат клюкина из этот комитет и вводить он в состав комитет по информационный политика.
председательствующий. быть ли вопрос к николай васильевич коломейцев?
коломейцев н. в. и пункт 18, по квота лдпр, вводить этот депутат в состав комитет по информационный политика и назначать он заместитель председатель комитет. сразу два постановление, чтобы сокращать время.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. быть ли, коллега, по этот переход вопрос? нет. тогда голосовать по пункт 17. пожалуйста. о депутат клюкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 18 у депутат швец вопрос.
швец л. н. не соглашаться с проект постановление под номер 18, который мы собираться голосовать, невозможно. проблема 2003 год, конечно, весь мы занимать. и в данный случай я хотеть только вносить предложение: не соглашаться с то, чтобы руководство единолично возглавлять грызлов борис вячеславович, который возглавлять самый...
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. депутат никитин. пожалуйста. валентин никитин.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть получать все-таки разъяснение комитет по регламент. как же так? председатель этот комитет у мы от лдпр, заместитель предлагаться тоже от лдпр.
председательствующий. я тоже, честно, не понимать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я докладывать предложение фракция, который рассматривать комитет и совет государственный дума и предлагать к рассмотрение палата. поэтому ваш право - принимать этот постановление или не принимать.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование: кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, теперь пункт 19. пожалуйста, докладывать, николай васильевич коломейцев. коллега, быть внимательный, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект постановление государственный дума о введение депутат немцов борис ефимович в состав комитет государственный дума по законодательство. весь необходимый для внесение этот проект постановление документ и заключение правовой управление иметься.
председательствующий. быть ли вопрос к комитет по регламент? нет. ставить на голосование. пожалуйста, коллега, кто за то, чтобы принимать постановление под пункт 19? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291чел.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 21. пожалуйста, борис вячеславович грызлов, докладывать о проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год". присаживаться, коллега.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год". давать вопрос достаточно подробно обсуждаться с руководитель фракция, и важность этот задача ни у кто не вызывать сомнение. практически от весь фракция уже поступать предложение по комплектование данный рабочий группа. быть консультация с президент и с правительство. в результат этот консультация уже получать предложение о введение в рабочий группа представитель президент и правительство. я думать, что тот задача, который должный решать этот группа, волновать и депутат, и весь наш избиратель. поэтому просьба поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат швец. пожалуйста, любовь никитична. депутат швец включать микрофон. вот включаться.
швец л. н. у я теперь уже такой вопрос пусть быть к грызлов. не считать ли вы нужный управление такой важный межфракционный рабочий группа осуществлять на коллегиальный основа, не единолично вы, а пусть быть там руководитель и другой фракция? я, например, хотеть бы видеть в руководство володин от такой более или менее нейтральный фракция, какой являться "отечество - весь россия". ведь вы управлять фракция с чисто политический какой-то точка зрение, даже политиканство какой-то. и я казаться, что для решение проблема, который стоять перед россия, это быть недостаточно.
председательствующий. грызлов приходиться отвечать. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в. я как раз хотеть обращать внимание на то, что данный проблема находиться вне политический плоскость. этот проблема инициировать наш депутат, который лето работать вместе со свой эксперт. поэтому обвинение в то, что фракция "единство" излишне политизировать, как раз сниматься то, что мы предлагать и ставить на обсуждение вопрос абсолютно неполитизированный, вопрос, который волновать весь гражданин наш страна, вопрос о тот проблема, который мы надо решать. если же руководитель другой фракция готовый принимать участие в работа этот рабочий группа, тогда это самый хороший вариант. вместе мы гораздо быстро быть решать весь этот вопрос. просто фракция предлагать свой кандидатура, там нет руководитель фракция.
председательствующий. депутат коломейцев. потом - депутат чилингаров.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос такой порядок. ну, прежде все наш регламент не предусматривать создание межфракционный рабочий группа. а на самый дело, сказать, чем по замысел быть отличаться работа ваш группа, когда вы разрабатывать положение, от комиссия, который утверждать государственный дума, который носить, вообще-то, межфракционный характер и который возглавлять академик? это комиссия государственный дума по проблема устойчивый развитие, в который входить, кстати говорить, представитель весь фракция, очень подготовить человек. что она быть отличаться, объяснять.
председательствующий. пожалуйста, борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. вопрос о создание такой межфракционный рабочий группа поставлять именно в связь с то, что мы считать вопрос 2003 год очень актуальный, мы считать, что он необходимо выделять в отдельный проблема. здесь сосредотачивать вопрос, касаться финансовый устойчивость, и вопрос, касаться социально-демографический проблема, и вопрос, касаться износ основной фонд. это совершенно конкретный вопрос, который наш фракция уже обсуждать, и мы они обсуждать уже с представитель другой фракция и депутатский группа. поэтому, я считать, мы необходимо создавать именно под этот проблема межфракционный рабочий группа. этот задача касаться анализ весь наш законодательный деятельность, важно, чтобы мы смочь выявлять тот закон, который мы необходимо принимать в самый срочный порядок.
председательствующий. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, включать в группа. артур николаевич, отвечать, я ничто, честно говорить, не слышать. сейчас, сейчас включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я включать в этот группа, зачем он лидер фракция-то?!
председательствующий. так, быть еще вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. ну, я думать, здесь быть изъян, борис вячеславович, в тот план, что нужно действительно, как говорить от комитет по регламент, разрабатывать положение и надо продумывать, как это мочь выглядеть в дума. ведь нет еще и положение. коллега, у мы быть еще проект постановление, который мы дополнительно включать в повестка день. взять его, пожалуйста. здесь они два. взять тот, на который написать "взамен раздавать". быть ли у вы вопрос по данный проект постановление к председатель международный комитет, автор проект постановление? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. проект носить взвешивать характер, но один деталь вызывать сомнение (мочь быть, это в первый вариант, второй я не видеть) - наш обращение с пожелание успех сразу два кандидат в президент. мы сам не создавать тут какой-то двусмысленность? этот дело американец, в конец конец. два сразу желать успех - я бы не становиться так поступать.
председательствующий. это как раз во второй вариант, да, дмитрий олегович? пожалуйста, рогозин, отвечать на этот вопрос. по-моему, это в текст второй документ.
рогозин д. о. геннадий николаевич, это во второй и в первый текст, это быть на самый дело. мы желать успех два кандидат в президент соединять штат, потому что ни один из они еще не становиться президент соединенный штат. во-вторых, вы знать, ситуация на самый дело крайне парадоксальный, и парадоксальность этот ситуация состоять в то, что в какой-то степень проходить параллель с последний драматический событие, который быть на балканы, когда тот же самый американец, в тот число и президент соединять штат, достаточно жестко высказываться в отношение тот, кто нужно быть бы избирать в югославия президент этот страна. и тут вдруг такой же самый ситуация складываться в соединенный штат. поэтому мы, конечно, желать американский народ успокаиваться, сделать правильный выбор и стараться выдерживать здесь баланс интерес, то более что в течение особенно осень быть неоднократный попытка втягивать государственный дума, в целое россия во внутренний спор между два претендент на пост президент. поэтому мы подчеркивать, что мы в равный степень доброжелательно относиться к оба.
председательствующий. валентин степанович, я понимать так, что вы предлагать этот абзац исключать? (выкрик из зал.) ну просто нет другой редакция! включать микрофон.
романов в. с. я полагать, что в тот случай, когда 300 голос решать судьба ядерный страна, не надо такой формулировка применять. можно быть бы, скажем, высказываться так, что американский избиратель принимать решение и выбирать достойный. как-то уходить от этот, в общий, прямолинейный и в тот же время двусмысленный формулировка.
председательствующий. так, хорошо, коллега, мы приходиться в этот случай голосовать за основа. поэтому, пожалуйста, мочь, сегодня к конец день вырабатывать новый письменный редакция? пожалуйста, депутат коломейцев, потом - депутат багишаев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий олегович, не казаться ли вы, что в последний абзац слово "драматический" несколько натянуто? я никакой драматический событие в сша не видеть. драматический - у мы я видеть. может, это надо исключать?
председательствующий. пожалуйста, депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". я тоже как раз хотеть обращаться по последний абзац: желательно он совсем исключать, а то мы вроде давать оценка событие, который происходить в соединенный штат америка, и в тот же время палец указывать весь остальной. по-моему, надо убирать, и быть весьма корректно и хорошо. спасибо.
председательствующий. сейчас - депутат шандыбин, потом - депутат никифоренко.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по большой, гарвардский счет, россия все равный, кто быть президент сша - буш или гора. но во время предвыборный кампания кандидат в президент сша джорж буш обнародоваться воровской связь кандидат в президент альберт гора с российский группировка, который разграбить внутренний капитал, а также транш международный валютный фонд, парижский и лондонский клуб. это сразу сказываться на голосование. в западный банк наш деньги оседать около 1600 миллиард доллар. говорить, что моментально быть подключать российский деньги, находиться в сша, на подкуп избирательный система сша, чтобы не допускать победа республиканец джорж буш, а приводить к власть лидер мировой сионистский капитал - альберт гора в пара с либерман.
председательствующий. но это к постановление-то какой отношение иметь? пожалуйста, депутат никифоренко. сейчас предложение по проект постановление, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я казаться, текст приемлемый. только в предпоследний абзац надо исключать один фраза и сказать, что государственный дума приветствовать усилие американский народ... и далеко по текст, опускать президентский этот деталь, и все.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас проголосовать проект постановление за основа и попросить дмитрий олегович тот предложение, что прозвучать, отредактировать, и в конец день мы они проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
за основа приниматься.дмитрий олегович, пожалуйста, тот замечание, что прозвучать... по ведение депутат пузановский. переходить к обсуждение законопроект.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить внимание. проваливать постановление о рабочий группа по проблематика 2003 год, мы, палата, формально отказывать, в сущность, и в правильность постановка этот проблема. на самый дело она реально существовать, и мы об это хорошо знать. поэтому нельзя путать замечание к текст с проблема 2003 год. я предлагать вернуться к голосование, проголосовать за основа, учитывать замечание, особенно по руководство и состав, и затем на следующий заседание проголосовать в целое.
председательствующий. адриан георгиевич, нужно еще положение. понимать? не прикладывать положение. но я ваш предложение ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование... (шум в зал.) что? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я признавать, что проблема этот существовать, но уважаемый адриан георгиевич хорошо все знать, что быть регламент, который не предполагать создание межфракционный депутатский группа. можно создавать комиссия по проблема 2003-го и любой другой год, который надо согласно наш регламент подготовить проект положение, подготовить и весь остальной вопрос, проводить это через правовой управление, вынести и проголосовать. но я еще раз напоминать вы: у мы быть комиссия по проблема устойчивый развитие. это ее проблематика. вы почитать положение о комиссия. я он читать.
председательствующий. борис вячеславович, пожалуйста, вы слово. мочь быть, действительно завтра на совет вносить положение, согласовывать состав группа, а в пятница можно быть бы вынести на палата? пожалуйста, борис вячеславович грызлов слово, как автор.
грызлов б. в. мы специально избирать форма межфракционный рабочий группа. такой прецедент по создание межфракционный рабочий группа уже в дума у мы быть - они быть два, такой прецедент. мы не пытаться входить в компетенция комиссия по проблема устойчивый развитие. если мы быть сравнивать положение, то наш вопрос там не пересекаться. здесь совершенно конкретный предложение, касаться один конкретный вопрос. я считать, что тот голосование, который быть, мочь быть, быть невнимательный, потому что действительно большинство фракция при обсуждение этот вопрос высказываться в поддержка данный предложение. просто сегодня не так много депутат в зал, и общий количество голосовать быть намного мало 300, поэтому этот вопрос не проходить. что касаться положение о группа, оно быть, оно мочь быть прикладывать, и мы мочь вернуться к голосование в пятница.
председательствующий. да. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. данный проблема, наверное, возникать оттого, что большинство депутат в зал по-разному понимать цель создание этот межфракционный рабочий группа. кто-то думать, что этот группа быть заниматься именно техногенный проблема, или проблема экономический кризис, или проблема социальный политика и так далее. судя по то, как представлять проект постановление, цель этот межфракционный рабочий группа быть заключаться в то, чтобы из обширный, большой план законодательный работа государственный дума выбирать только тот законопроект, который, на ее взгляд, быть работать на разрешение кризисный положение 2003 год. я полагать, что до тот пора, пока такой положение, определять необходимость и цель работа этот группа, не быть сделать, мы никогда этот постановление не принимать.
председательствующий. коллега, мочь быть, действительно автор проект постановление правильный вносить предложение: вместе с положение после согласование с фракция вносить проект постановление в пятница, а сегодня откладывать. давать мы не быть, мочь быть, терять время. депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, что немножко поздно по вопрос 18, но то не менее. вопрос 17 и 18 касаться депутат клюкина. в соответствие с постановление по вопрос 17 мы переводить он из один комитет в другой. 18-й вопрос быть о то, чтобы депутат клюкин становиться зампред тот комитет, в который он переходить. это квота фракция лдпр. в тот комитет, где он быть рано, он тоже быть зампред, и теперь он переходить в другой комитет и там тоже становиться зампред. поэтому я хотеть просить вернуться к голосование по 18-му вопрос, проголосовать он заново и принимать. это чисто технический вопрос. он быть зампред в один комитет и становиться зампред в другой. квота фракция не нарушаться, и никакой нарушение здесь нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев от комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега лебедев, наверное, просто забывать, что председатель комитет по информационный политика являться представитель лдпр ветер. вот в это суть. это никакой не технический, а на самый дело политический вопрос, потому что не мочь быть в комитет и председатель, и заместитель от один фракция. (шум в зал.)
председательствующий. коллега... депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я позволять напоминать коллега коломейцев, что в практика работа дума уже быть подобный вещь, когда председатель комитет и депутат, который являться его заместитель, из один фракция или депутатский группа. у мы девять заместитель у каждый председатель комитет. я мочь приводить пример. так что здесь никакой противоречие...
председательствующий. не у каждый, александр николаевич...
лоторев а. н. ну не у каждый, мочь быть.
председательствующий. у мы быть комитет, где всего шесть депутат и весь начальник.
лоторев а. н. не шесть, больше... но то не менее это уже практика существующий, узаконивать.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат лебедев вернуться к голосование по пункт 18. решать сам. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        72,0%
проголосовать против 71 чело. 27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. обсуждение состояться, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 18, о депутат клюкин, о то, чтобы он становиться заместитель председатель комитет по информационный политика? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат грачев - за или против? за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, коллега, давать переходить с вы к блок законопроект первый чтение. законопроект под номер 22. по ведение - депутат баранников. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба: либо сейчас два минута уделять протокольный поручение, либо оставлять время до окончание работа сегодня на протокольный поручение.
председательствующий. коллега, мы нужно обязательно или сейчас протокольный поручение рассматривать, или в конец день. давать мы в конец день обязательно оставлять время и рассматривать в 17 час 50 минута протокольный поручение. у мы сидеть приглашать - докладчик по законопроект. так, у мы по пункт 22 быть докладывать петр николаевич рубежанский, да? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совет народный депутат кемеровский область выступать с инициатива - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". о чем идти речь? вы весь знать, что на территория российский федерация военнослужащий, проходить служба по контракт, иметь право на бесплатный проезд на весь вид общественный транспорт: городской, пригородный и местный сообщение, за исключение такси. так вот, кто расплачиваться за этот поездка? я приводить только пример по кемеровский область. сегодня на ее территория проживать гражданин 56 категория, пользоваться право бесплатный проезд, в тот число и военнослужащий. долг государство по оплата за их проезд составлять 42 миллион рубль в год. весь тяжесть оплата проезд ложиться на плечо городской власть, который сам вынуждать изыскивать средство на обеспечение нормальный работа общественный транспорт. и это притом что основной автотранспортный парк изношенный на70-80 процент. и это притом что практически два-три месяц задолженность по заработный плата. весть речь о то, чтобы обновлять автопарк, приобретать новый автобус, сегодня практически просто нет возможность. иной слово, быть средство, быть закон, но не отрабатывать до сей пора механизм оплата министерство оборона бесплатный провоз транспортник военнослужащий. отсюда и долг. предлагаться следующий механизм (а они несколько можно предлагать). первый: военнослужащий приобретать проездной билет и сдавать они в свой воинский часть для оплата. либо второй: сам воинский часть приобретать этот проездной билет. либо третий (этот пункт отражаться в контракт): с последующий оплата министерство. министерство оборона должно выделять в отдельный статья средство на бесплатный проезд и направлять они в воинский часть согласно штатный численность. мы проанализировать предложение и обращаться с он в другой субъект федерация. этот законопроект поддерживать пензенский область, красноярский край и ряд другой область. я считать, что в этот вопрос пора наводить порядок, и у вы сегодня, уважаемый депутат, быть возможность сделать в этот направление первый шаг. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, петр николаевич. уважаемый депутат, с содоклад выступать член комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич. микрофон включать, пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, законопроект вносить в 1999 год в интерес транспортный организация, осуществлять перевозка пассажир. с точка зрение логика здесь все правильно. законопроект предлагаться проезд военнослужащий, проходить военный служба по контракт, осуществлять за их личный счет, а компенсация получать по место служба. но предлагать проект закон вступать в противоречие с действующий законодательство. давать в конец конец разбираться, как по закон положено это делать. в соответствие с пункт 9 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" расход, связывать с перевозка военнослужащий, возмещаться за счет средство министерство оборона российский федерация или иной федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, в порядок, определять правительство российский федерация. в соответствие с пункт 8 постановление правительство российский федерация "о порядок возмещение расход, связанный с перевозка военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья, а также их личный имущество" от 20 апрель 2000 год ј 354 бесплатный проезд военнослужащий на весь вид общественный транспорт городской, пригородный и местный сообщение (за исключение такси) осуществляться по предъявление документ, удостоверять их личность. и здесь получаться такой картина: правительство не компенсировать затрата транспортный организация, но по инициатива кемеровчанин крайний становиться военнослужащий. не хорошо ли навещать порядок? отмена действующий порядок проезд военнослужащий на транспорт и введение норма, согласно который указанный категория лицо осуществлять проезд на основание общепринятый проездной билет единый образец путем приобретение билет за наличный расчет с последующий компенсация по место военный служба, являться попытка лишать военнослужащий, проходить военный служба по контракт, бесплатный проезд. то самый предлагать законопроект изменение создавать внутренний противоречие между норма первый абзац пункт 1 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий", в который предусматривать бесплатный проезд указывать лицо, и новый норма рассматривать законопроект. представлять ли автор, как это быть выглядеть на практика? военнослужащий вынуждать быть собирать весь проездной талон за поездка и в конец месяц отчитываться в финансовый часть. начальник финчасть должный проверять каждый проездной талон, все просчитывать и выплачивать компенсация. сколько пустой и ненужный работа и какой этот унижение для офицерский состав! а сколько клей и бумага потребоваться на отчетность и за чей счет? реализация вышеприведенный норма проект федеральный закон быть возможный только при условие выделение в федеральный бюджет средство на компенсация указанный расход и авансирование транспортный расход военнослужащий. но федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" средство из федеральный бюджет на возмещение расход по предоставление указанный льгота не предусматривать. согласно статья 129 указанный федеральный закон, законодательный и иной нормативный правовой акт, не обеспечивать источник финансирование в федеральный бюджет на 2000 год, не подлежать исполнение в 2000 год. на 2001 год такой расход тоже не предусматривать. такой образ, льгота по бесплатный проезд, предусматривать пункт 1 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий", в предлагать вариант фактически действовать не быть, что лишать военнослужащий возможность исполнять надлежащий образ свой служебный обязанность, так как на скудный денежный довольствие они едва сводить конец с конец и содержать семья. мы знать, что в последний месяц на дума обрушиваться поток протестный письмо от военнослужащий и член их семья. законопроект только ухудшать социальный положение, усиливать социальный напряженность в войско. в связь с излагать необходимо подчеркивать, что низкий уровень денежный довольствие военнослужащий, задержка с его выплата и так относить их семья к число малообеспеченный. все это в конечный итог отрицательно сказываться на комплектование вооруженный сила российский федерация и быть способствовать снижение обороноспособность россия. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. исходить из этот соображение, комитет по оборона принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". хотя мы понимать экономический причина, который толкать местный орган власть на такой подход.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. у я вопрос к содокладчик. я выслушивать он внимательно и хотеть бы спрашивать: есть вообще какой-то статистика или приводить цифра компенсация по данный законопроект? правительство давать отрицательный отзыв на законопроект, оно и быть давать отрицательный заключение на законопроект и не компенсировать вот этот затрата. сегодня весь субъект быть по-прежнему нести на свой плечо весь этот затрата.
председательствующий. депутат волков включать микрофон.
волк в. н. вопрос быть к докладчик, не к содокладчик.
председательствующий. извинять. пожалуйста, к рубежанский вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к содокладчик, я правильно услышать, к содокладчик. депутат волк, отвечать, пожалуйста, на вопрос неверов.
волк в. н. хорошо. здесь правительство должно предлагать свой вариант, как оно быть компенсировать. он же отдавать закон решение этот проблема. а крайний зачем военнослужащий делать?
председательствующий. спасибо. у мы еще быть вопрос. я просить вы записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим на запись.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. показывать список. пожалуйста, первый вопрос, депутат багишаев.
багишаев з. а. у я вопрос к автор законопроект. в ваш доклад быть сказать, что 52 процент гражданин ездить бесплатно. но я думать, что практически это гораздо много. сказать, пожалуйста, а почему вы решать, что только военный должный нести ответственность за этот дело? хотя пользоваться этот право и работник прокуратура, юстиция, милиция - и кто там только нет. сказать, пожалуйста, в что дело, почему вы решать сделать крайний в этот дело военнослужащий?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат рубежанский петр николаевич. петр николаевич, а может, вы на трибуна проходить, все-таки пять выступать, верно, пять вопрос быть. давать на трибуна.
рубежанский п. н. спасибо. ну, во-первых, я приводить статистика по наш область. к сожаление, у мы гораздо мало военнослужащий, чем в некоторый другой область. в некоторый субъект федерация до 70 процент проезжать - это именно военнослужащий. для они наиболее актуальный этот проблема. это первый. что касаться второй часть - почему только военнослужащий. отнюдь нет. мы когда посчитать, оказываться, что такой категория набираться восемь. это фсб, это налоговый, и так далее. восемь. и восемь такой законопроект тоже подготовить и вносить в государственный дума. это, так сказать, первый шаг, когда мы пытаться разбираться и наводить хотя бы какой-то порядок.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, какой быть гарантия, что в военкомат военный быть оплачивать, компенсировать тот средство, который они потратить на проезд, если сейчас даже "боевой" деньги, который полагать военный за участие в боевой действие, и то не выплачиваться вовремя и в срок?
рубежанский п. н. я хотеть бы, чтобы вы все, здесь сидеть в зал, правильно понимать. я с глубокий уважение относиться к человек в погон. и вот выступление владимир николаевич из комитет по оборона о чем говорить? о то, что комитет по оборона отстраняться от этот работа и говорить: пусть в субъект федерация разбираться. а ведь это ваш вопрос. это во-первых. во-вторых, ведь речь идти не об отмена льгота, а просто о наведение порядок, о компенсация этот выплата. и здесь надо бы позаниматься как комитет, так и министерство оборона и правительство. что касаться то, что нет деньги. да, в бюджет на 2000 год не предусматривать финансирование по этот статья. но мы с вы принимать во второй чтение бюджет. и я хотеть напоминать комитет по оборона: вы открывать и прочитывать пункт 8, я он вы цитировать дословно. пункт 8. "правительство российский федерация в десятидневный срок после принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" во второй чтение представлять в государственный дума данные о штатный численность на начало и конец 2001 год военнослужащий и гражданский персонал вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, а также расчет по расход на их содержание и запланировать сокращение." государственный дума сегодня определять для правительство, что они должный этот вопрос заниматься. ну а если, позволять, мы с вы быть во все сомневаться - вот выполнять или не выполнять, - тогда совсем не надо заниматься этот вопрос. понимать? быть закон, определять: в десятидневный срок. пожалуйста, определяться и вносить такой строка.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый петр николаевич, мой вопрос - продолжение ваш ответ. вот взять тот же документ, о который вы сказать, статья 129. там она написать так, что, в общий-то, не подлежать изъятие весь льготный статья примерно из 36 закон. не казаться ли вы, что, вообще-то, принятие этот закон быть пустой трата бумага и время при принятие бюджет вот в такой редакция?
рубежанский п. н. я так понимать вы, что речь идти об отмена некоторый законопроект. этот законопроект по военнослужащий не входить в тот список, который вносить на отмена.
коломейцев н. в. он де-факто не финансироваться сейчас - закон о статус.
рубежанский п. н. я еще раз говорить: здесь в пункт 8 записывать, что должный предоставлять.
председательствующий. депутат артемьев, пожалуйста.
арбатов а. г. я по поручение депутат артемьев хотеть задавать другой вопрос. почему вы думать, что легко быть налаживать своевременный выплата компенсация за проезд через военкомат, чем налаживать своевременный выплата в регион трансферт, средство, который сейчас он полагать за то, что в регион военный пользоваться льготный проезд?
рубежанский п. н. ну, наверное, это тоже один из альтернативный предложение. я думать, не столь важно, как получать вот этот расходный часть или, хорошо сказать, доходный часть субъект федерация. но об это ведь никто не говорить. давать мы хотя бы в отношение министерство оборона наводить здесь порядок, а потом и с остальной.
председательствующий. депутат коваленко.
коваленко п. и., фракция "единство". у я вопрос к содокладчик. владимир николаевич, а как вы считать, кто нести затрата за провоз военнослужащий, судья, работник фсб? мы же уподобляться тот страус, который втыкать голова в песок. проблема-то надо решать. и не так: не получаться - и все.
председательствующий. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что закон "о статус военнослужащий" предусматривать, какой образ правительство выплачивать компенсация через министерство оборона. это то, о чем говорить алексей георгиевич арбатов. пожалуйста, трансферт запрашивать на ваш расход, предъявлять претензия к правительство, и пусть правительство выплачивать. но что сделать мы благодаря ваш инициатива? мы сделать крайний военный человек, который и так не иметь достаточный денежный довольствие на содержание семья. он-то компенсация как раз и не быть, если мы не в состояние добиваться от правительство исполнение бюджет. вспомнить, за весь этот год ни раз военный бюджет не быть выполнять на 100 процент. выполнение - от 35 до 85 процент, но не высокий. то быть мы ухудшать положение человек в погон. вот что реально быть на самый дело.
председательствующий. ясно. коллега, вопрос заканчиваться. петр николаевич, присаживаться. пожалуйста, быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". бесплатный проезд, как уже быть сказать, пользоваться не только военнослужащий вооруженный сила в соответствие с закон "о статус военнослужащий", но также и милиция, налоговый полиция, судья, прокуратура и то подобный. поэтому, конечно же, рассматривать законопроект для весь льготник нужно пакет, а не так - выносить сперва законопроект о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий". это первый. второй. мы, комитет по оборона, предлагать неоднократно, обращаться в правительство российский федерация с просьба давать мы механизм компенсация субъект российский федерация за бесплатный проезд военнослужащий. никакой ответ не быть. более то, в апрель этот год быть постановление правительство, где точно сказать, что военнослужащий осуществлять проезд по предъявление удостоверение личность. это дело правительство - давать мы механизм. вы думать, что военный человек удобно ездить и пользоваться этот льгота? это ущемлять его достоинство, и мы весь это прекрасно осознавать. но давать мы механизм возмещение бесплатный проезд, и тогда вопрос мы снимать. а в настоящий время совершенно нецелесообразный принимать данный законопроект. депутатский группа "регион россия..." обсуждать вчера этот законопроект и предлагать отклонять он. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, подымать совет народный депутат кемеровский область острый проблема иметь место, вообще-то, в система межбюджетный отношение. сегодня долг федеральный бюджет по компенсация затрата, предусматривать наш закон, но не предусматривать отдельный статья федеральный бюджет, колоссальный и зачастую составлять в долг муниципальный образование до треть. и я казаться, что она надо решать не такой механизм, как предлагать областной совет. мы с вы знать, что господин немцов, быть вице-премьер, нараздавать куча сертификат жилищный. но к сожаление, по они до настоящий время большой часть не получать квартира. поэтому если заставлять военный по талон отчитываться перед военкомат, воинский часть за проезд, но этот затрата не быть профинансировать, то, я казаться, мы получать вариант приморье, когда военный обстреливать сотрудник рао "еэс россия", который пытаться энергия отключать. и я казаться, что если мы хотеть решать этот проблема, то и фракция "единство", который представлять господин рубежанский, и другой, проголосовать за первый чтение, необходимо детально прописывать трансферт по статья и закон. вот если быть написать: закон о статус - сумма вот такой-то, тогда понятно, что сумма быть и надо спрашивать с то, кто проводить этот деньги. если мы опять давать трансферт, рассказывать, как мы сильно увеличивать бюджет, но не быть конкретный сумма, проблема этот быть усугубляться. я предлагать не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат неверов, пожалуйста. потом - депутат багишаев.
неверов с. и. уважаемый коллега, сегодня законодатель кемеровский область предлагать как раз механизм выполнение данный закон, то, что сегодня никакой образ и никак не мочь сделать правительство. и я считать, что это попытка наконец-то навещать порядок во весь структура, который сегодня существовать. там же четко написать: в десятидневный срок правительство должно сделать то-то и то-то. давать сегодня сделать шаг к это и сегодня попытаться обязывать правительство решать этот вопрос. но не нужно вести страусиный политика и предоставлять субъект решать по-прежнему сам этот вопрос.
председательствующий. депутат багишаев. приготавливаться депутат орлов и арбатов.
багишаев з. а. уважаемый коллега, я всегда несколько удивлять и удивлять до сей пора наш российский менталитет. когда мы видеть, что не выполняться один закон, мы начинать придумывать другой, заведомо знать, что он не быть выполнять тоже. в конечный счет все упираться во что-то такой, что не быть выполняться вообще. то, что предлагать кемеровчанин... я думать, что депутат волков исчерпывающий, досконально отвечать на весь поставлять вопрос. это ложиться прямой бремя на честь, достоинство военнослужащий. и я вообще не понимать, почему они вытаскивать из общий клубок большой проблема именно этот проблема военнослужащий. я убежденный... я вначале думать, что это некоторый решение вопрос, но это не решение вопрос, это загонять весь проблема в тупик. ни в кой случай нельзя принимать.
председательствующий. депутат орлов. подготавливаться депутат арбатов.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, по год не выплачивать командировочный в войско. и далеко унижать человек в погон, я считать, уже не стоить, потому что каждый талончик этот собирать, а потом где-то отчитываться... не быть это никогда. давать на земля спускаться. поэтому государство должно этот льгота предусматривать и предусматривать, и пускай оно отвечать за это и не перелагать на чужой плечо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать за отклонение этот законопроект, потому что мы вообще выступать против такой логика, по который сначала отнимать, а потом думать, как компенсировать и как создавать механизм этот компенсация. так быть, кстати, и с введение подоходный налог на военный, с распространение он на военнослужащий, теперь то же самый предлагаться сделать с отмена льгота по транспортный расход, по проезд на транспорт. мы считать, что сейчас надо оставлять весь как быть и отлаживать, прежде все, взаимоотношение между федеральный центр и регион, а именно между бюджет федеральный и бюджет регион. и если это быть отлаживать, тогда и у регион не быть претензия к то, что из-за военный они терять что-то из свой бюджет. мы - за отклонение этот законопроект.
председательствующий. последний записываться - депутат бондарь. пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я работать в комитет по вопрос местный самоуправление, и я часто приходиться встречаться с мэр, с депутат городской, муниципальный, и они очень много говорить о то, что это большой проблема. муниципальный транспорт, все знать, в какой состояние сегодня он находиться. как раз представитель местный самоуправление предлагать именно вот такой механизм, о который сегодня говориться, это единственный рабочий механизм. тот вариант, который сегодня есть, он не мочь работать, потому что нет индивидуальный учет. и вообще никто не знать, сколько на самый дело ездить военнослужащий в автобус. далеко. конечно, нужно решать по все, не только по военнослужащий, это понятный. но именно надо решать сегодня, чтобы завтра, последовательно, решать по другой льготник, в тот число по помощник депутат государственный дума. говорить так: в бюджет все равный не быть деньги для то, чтобы компенсировать этот расход, но знать, вот это как раз в наш рука. мы с вы должный спрашивать с правительство за исполнение бюджет, и не надо вот в один куча мешать разный вопрос. сегодня мы решать вопрос механизм, как это должно компенсироваться. и именно местный самоуправление видно, в какой случай этот механизм быть работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы присутствовать представитель министерство оборона. быть желающий выступать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. просить бы заслушивать заместитель начальник центральный управление военный сообщение минобороны генерал-майор свистков борис львович по этот вопрос. но я хотеть бы напоминать, что законопроект быть вносить в правительство на заключение без необходимый финансовый-экономический обоснование, что, конечно же, затруднять работа над он.
председательствующий. то быть нет заключение правительство?
логинов а. в. заключение быть, но...
председательствующий. пожалуйста, борис львович микрофон...
свисток б. л., заместитель начальник центральный управление военный сообщение министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат, во-первых, я благодарить депутат волков и депутат арбатов за тонкий понимание, на мой взгляд, вопрос, проблема военный в часть предоставление они льгота на проезд общественный транспорт. мы полностью поддерживать мнение комитет государственный дума по оборона. действительно, в настоящий время в тот редакция, в который закон существовать, он позволять безусловно и в полный объем реализовывать право военнослужащий на проезд общественный транспорт. то быть постановление правительство, который определять проезд военнослужащий на основание удостоверение личность, гарантировать они этот право. пока другой механизм, который бы столь же стопроцентный гарантировать мы предоставление этот право, не разрабатывать ни минтранс, ни другой федеральный орган исполнительный власть. в настоящий время с введение этот поправка в закон, по мнение минобороны, право проезд общественный транспорт, бесплатный именно, военнослужащий быть лишать. почему? не разрабатывать механизм приобретение проездной документ, проездной билет, а также не разрабатывать механизм компенсация военнослужащий они затрата, который они понести из личный средство, в воинский часть, соединение, учреждение минобороны. кроме это, я уже вынуждать повторяться, но акцент надо сделать: не определять сумма расход на компенсация затрата в целое минобороны на проезд общественный транспорт. мониторинг, который проводиться минтранс, и эксперимент по определение затрата минобороны в несколько регион, по наш информация, пока не приводить ни к что. эксперимент не давать тот положительный результат, который мы ожидать. то быть сумма конкретный расход, который нести минобороны, не определять в результат этот эксперимент. ну и что бы еще хотеться подчеркивать. выхватывать, извинять за этот слово, из общий контекст тот положение, который готовиться, или законодательный акт, который готовиться, в целое по льгота для многие категория гражданин, выхватывать часть из общий контекст, то быть вопрос проезд военнослужащий, на наш взгляд, во время реформирование вооруженный сила, в тот время, когда войско быть сокращаться, наверное, нецелесообразно. а потом, по наш расчет, с введение этот норма потребоваться около 3 тысяча работник финансовый в войско для то, чтобы производить оплата, компенсация, расчет и так далее. в условие реформирование и сокращение армия это тоже неприемлемо. вот короче.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) не надо с место кричать. пожалуйста, заключительный слово желать петр николаевич сказать? пожалуйста, включать микрофон депутат рубежанский.
рубежанский п. н. я бы хотеть поблагодарить генерал свистков за тот политинформация, который он здесь прочитывать. он только критика заниматься депутат, в тот число и депутат совет народный депутат кемеровский область, но ничто не сказать, что вообще министерство оборона в этот дело сделать. вы находить самый легкий вариант: приходить, показывать удостоверение, а далеко - трава не расти. и кто быть расхлебывать ваш затрата и так далее, тоже вы не интересовать. а то, что сегодня в регион происходить, вы тоже не интересовать. это ваш головной боль, но вы это перелагать почему-то на местный бюджет. я еще раз хотеть вы поблагодарить вот за такой нотация. не разрабатывать механизм, вы сказать, компенсация. ну, пожалуйста, это первый чтение, еще два чтение быть. можно разрабатывать и механизм и так далее. значит, второй, на что вы уповать, - нет сумма затрата. давать поработать над этот вопрос - и быть сумма затрата. что касаться вопрос, поставлять депутат: о честь и достоинство и так далее. вы знать, где честь и достоинство тот человек, который сегодня в автопарк работать и так далее. вы посмотреть, до какой состояние доводить мы этот человек! это во-первых. во-вторых. никто не вырывать отдельно, допускать, по военнослужащий. действительно, я еще раз вы хотеть напоминать, что восемь категория такой льготник сегодня существовать - от фсб до налоговый полиция, и по они действительно надо решать. это только первый пример, на который мы попытаться как-то решать этот проблема. да, мочь быть, не все в этот законопроект гладко, но я еще раз подчеркивать, что это первый чтение и далеко можно вносить поправка, предложение для то, чтобы действительно это быть работоспособный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование, обмен мнение состояться подробный. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гостев - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
коллега, переходить к пункт 23 повестка день: о законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о статус военнослужащий". по обращение костромской областной дума законопроект представлять сергей сергеевич лобов. пожалуйста. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат, докладчик на трибуна.
лобов с. с., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект закон вносить костромской областной дума. федеральный закон "о статус военнослужащий" определять право и льгота военнослужащий и член их семья, в частность льгота устанавливать для прапорщик и мичман, увольнять с военный служба по достижение они предельный возраст пребывание на военный служба, состояние здоровье или в связь с организационно-штатный мероприятие, общий продолжительность военный служба который составлять 20 год и более. закон не распространять льгота на сержант, старшина, солдат и матрос сверхсрочный служба, что вызывать их справедливый нарекание. в костромской областной дума к депутат поступать многочисленный письмо, обращение бывший военнослужащий сверхсрочный служба, иметь воинский звание сержант и старшина, солдат и матрос, прослужить 20 год и более, с просьба распространять на они действие часть первый пункт 5 статья 16 федеральный закон российский федерация "о статус военнослужащий". принятие дополнение к федеральный закон "о статус военнослужащий" восстанавливать бы социальный справедливость, обеспечивать большой правовой защита данный категория гражданин, посвящать весь свой жизнь укрепление обороноспособность и защита наш родина. поэтому просить поддерживать данный законопроект, который вносить костромской областной дума.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, сергей сергеевич. пожалуйста, владимир николаевич волков. с место.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться распространять право на бесплатный медицинский помощь в военно-медицинский учреждение на сержант и старшина, солдат и матрос, увольнять с военный служба по достижение они предельный возраст пребывание на военный служба, по состояние здоровье или в связь с организационно-штатный мероприятие, общий продолжительность военный служба который составлять 20 год и более. это можно только приветствовать и поддерживать. действительно, в соответствие с пункт 1 статья 3 федеральный закон "о статус военнослужащий" для военнослужащий устанавливаться единый система правовой и социальный защита, а также материальный и иной вид обеспечение с учет занимать воинский должность, присваивать воинский звание, общий продолжительность военный служба, в тот число и в льготный исчисление, выполнять задача, условие и порядок прохождение они военный служба. по история вопрос я должный сделать необходимый пояснение. до 1993 год указанный льгота предоставляться только высокий и старший офицер и член их семья. с 1993 год этот льгота быть распространять на младший офицер и член их семья. федеральный закон "о статус военнослужащий" 1998 год данный льгота распространять также на прапорщик и мичман. распространение указанный право на прапорщик и мичман, увольнять с военный служба, на 600 тысяча увеличивать число лицо, иметь право на получение бесплатный медицинский помощь в военно-медицинский учреждение. такой образ, количество гражданин, обслуживать военно-медицинский учреждение только министерство оборона россия, составлять свыше 6300 тысяча человек, из который на доля военнослужащий, то быть тот, кто служить, приходиться не много 20 процент. кроме то, четвертый абзац пункт 5 статья 16 указанный федеральный закон право на получение бесплатный медицинский помощь в военно-медицинский учреждение предоставлять еще ряд категория гражданин. военно-медицинский учреждение, с учет уровень их бюджетный финансирование, уже сегодня не мочь принимать на лечение весь гражданин, который иметь законодательный право на получение в они бесплатный медицинский помощь. я напоминать, что в бюджет на 2001 год предусматривать сокращение финансирование медицинский обеспечение вооруженный сила на 500 миллион рубль. принятие предлагать законопроект расширять круг гражданин, увольнять с военный служба, на который распространяться право и льгота, указанный в пункт 2-4 статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий", только по линия министерство оборона россия еще на 50 тысяча человек, что потребовать дополнительный изыскание бюджетный средство до 270 миллион рубль в год. при расчет предполагать затрата на указанный категория гражданин по весь федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, указанный сумма увеличиваться в два раз. кроме то, для медицинский обеспечение дополнительный контингент гражданин только минобороны россия, исходить из норматив здравоохранение, потребоваться увеличение сеть амбулаторно-поликлинический учреждение на 450 тысяча посещение в год и военный госпиталь на 600 койка. то быть это серьезный экономический проблема. вместе с то в соответствие с законодательство, регулировать вопрос здравоохранение, сержант и старшина, солдат и матрос, увольнять с военный служба, иметь право на получение медицинский помощь в учреждение государственный и муниципальный система здравоохранение на общий с другой гражданин российский федерация основание в объем программа государственный гарантия обеспечение гражданин российский федерация бесплатный медицинский помощь за счет средство бюджет весь уровень, средство обязательный медицинский страхование и другой поступление. поэтому, положительно оценивать инициатива костромской областной дума, комитет считать, что весь гражданин, проходить военный служба по контракт и увольнять с военный служба, вне зависимость от воинский звание должный иметь право на получение бесплатный медицинский помощь в военно-медицинский учреждение, однако выделять из федеральный бюджет средство на оборона не позволять в настоящий время расширять круг лицо, на который распространяться льгота, и устанавливать дополнительный право и льгота. если мы рассширять этот круг лицо, то оказываться, что другой категория, который уже пользоваться этот льгота, быть ущемлять, и ущемлять серьезно. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. доводить до вы решение комитет по оборона: рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о статус военнослужащий". для положительный решение по очень важный инициатива костромской областной дума требоваться создание соответствующий материальный база, чтобы весь категория военнослужащий смочь реализовывать предоставлять льгота. мы обращаться к государственный дума с предложение: не только не допускать сокращение финансирование бесплатный медицинский помощь на 500 миллион рубль, но значительно этот средство увеличивать. при такой подход закон можно быть принимать. но готовый ли к это правительство российский федерация?
председательствующий. не готовый, раз давать отрицательный заключение. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. сергей сергеевич лобов вопрос. уважаемый сергей сергеевич, сколько человек в общий сложность подпадать под льгота, предлагать костромской областной дума?
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич. лобов включать микрофон.
лобов с. с. под данный льгота подпадать около 50 тысяча человек, и потребоваться 270 миллион рубль дополнительный затрата по бюджетный финансирование.
председательствующий. 50 тысяча по весь страна?
лобов с. с. да.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? нет. коллега, я тогда ставить на голосование. желающий выступать нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка? депутат гостев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, весь раздавать поправка к проект постановление, который докладывать дмитрий олегович рогозин. быть она у вы? по согласование с автор поправка текст отредактировать, по суть. быть ли возражение по новый текст по тот пункт, который отредактировать? нет возражение, да? тогда, позволять, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать в целое с учет вот этот редакционный поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. что не устраивать в редакционный поправка? мочь быть, кто-то выступать по мотив? потому что этот поправка прозвучать. предлагать вернуться к голосование, но сначала я поставлять на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? остальной попросить быть внимательный. кто за то, чтобы вернуться к голосование? уважаемый коллега, кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        98,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, я еще раз повторять: с учет поправка, который вносить по предложение депутат, ставить на голосование: принимать постановление в целое. за основа оно проголосовать. пожалуйста. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
постановление в целое приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. у мы весь вопрос повестка день рассматривать, сейчас - протокольный поручение. депутат апарина: (взять, пожалуйста, это поручение, а вы, николай васильевич, комментировать) предлагать комитет по бюджет, по информационный политика подготовить информация о 39 закон, действие который правительство российский федерация предлагать приостанавливать, и опубликовывать в "парламентский газета". быть замечание к этот протокольный поручение? нет. пожалуйста, раз нет замечание, оно приниматься. так, депутат баранников... представлять информация. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. ну, вообще-то, готовить информация о возможность подготовка проект - это несколько не соответствовать... почему? потому, что каждый депутат - субъект право законодательный инициатива, и он вправе подготовить любой проект постановление и вносить он на рассмотрение.
председательствующий. в общий, конечно. то быть вы считать, что оформлять неправильно, да? не быть обсуждать, а депутат баранников попросить проект постановление представлять на совет государственный дума, и мы включать в повестка. следующий у мы депутат олено. пожалуйста, комитет по регламент, прокомментировать.
коломейцев н. в. ну, здесь оно тоже несколько интересный по свой постановка: достоверно - недостоверный. ну, я казаться, что здесь надо депутатский запрос сделать по достоверность. но комитет вряд ли сделать.
председательствующий. вообще, коллега, конечно, когда мы напрягать наш профессиональный комитет делать анализ, проверка по газетный публикация, это, по-моему, не здорово. николай васильевич, мы его мочь рассматривать или нет? пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. как заместитель председатель данный комитет, я просить данный поручение не принимать, поскольку здесь действительно очень сложно. уж если говорить о достоверность, то это - дело не комитет. быть просто выдавать информация, а поручать разбираться в излагать ситуация... я думать, это - дело не комитет по информационный политика.
председательствующий. депутат олено, вы настаивать, чтобы быть проголосовать ваш поручение? нет он? да, настаивать. ставить на голосование. кто за то, чтобы оформлять этот протокольный поручение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 21,4%
проголосовать против 96 чело. 76,2%
воздерживаться 3 чело.  2,4%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гребенюк и депутат катальников. николай васильевич, быть замечание к этот поручение?
коломейцев н. в. информация в принцип можно запрашивать, но достаточно сложно. можно запрашивать, постановление соответствовать статья 60, но сложный по исполнение.
председательствующий. сложный по исполнение. но возражение, я смотреть, нет, ни у комитет, ни у кто. раз нет возражение, значит, мы этот протокольный поручение принимать. так, коллега, я должный вы также проинформировать, какой приходить ответ напарламентский запрос. депутат савостьянов, дмитриев и шеин касьянов. от 22 сентябрь. ответ приходить за подпись матвиенко 3 ноябрь. депутат ходырев, барлыбай, буткеев, ботка - касьянов. ответ, подписывать кудрин, приходить 4 ноябрь. горячева, гришуков, романчук - касьянов. сегодня об это говорить: ответ христенко от 13 ноябрь. вот все, что хотеться бы вы еще сообщать по наш парламентский запрос. уважаемый депутат, на этот повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. спасибо все за работа. слово для объявление - светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, завтра в государственный дума проводиться большой встреча молодые парламентарий страна снг. уже прибывать делегация из восемь государство снг. быть депутат и другой представитель из почти 60 субъект российский федерация, быть представитель молодежный организация, министерство и ведомство. мы просить депутат завтра принимать самый активный участие в этот встреча. она быть проходить, как я уже сказать, завтра в этот зал. начало в 10 час.
председательствующий. коломейцев слово для объявление. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. у я не объявление, а по ведение, председательствовать. у мы в зала, к сожаление, слишком часто возмущаться, когда идти оскорбление по национальный признак. сегодня, скажем, депутат жириновский допускать оскорбление русский, когда сказать, что русский порождать беспредел. на самый дело не русский порождать беспредел! и второй. слишком часто апеллировать к доллар. у мы быть официальный государственный валюта - рубль. а у мы и депутат, и заместитель председатель, и премьер-министр любить оперировать только доллар. я считать, что это, вообще-то, в зал пленарный заседание государственный дума не должно быть. и председательствующий должный пресекать такой явление. спасибо.
председательствующий. спасибо, быть исполнять ваш воля - через слово останавливать, потому что у мы, к сожаление, это делаться довольно часто. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, у я, мочь быть, даже просьба к вы: нельзя ли завтра на совет дума принимать решение о то, чтобы комитет разводить свой заседание? сейчас идти период обсуждение конкретный поправка, и мы физически не успевать присутствовать на заседание комитет, для то чтобы отстаивать этот поправка. вот, скажем, в один время в один день комитет быть рассматривать тот или иной поправка. я не знать как, но, я думаться, надо решать этот вопрос.
председательствующий. татьяна александровна, у мы такой же проблема, вы помнить, возникать и в прошлый год. просто мы тактический ход использовать: депутат тот или иной комитет определять, кто идти в бюджетный комитет от этот комитет и представлять его интерес, кто идти в комитет, условно говорить, маслюков, где расписываться инвестиция, и представлять интерес комитет и так далее. но график сбивать мы с вы не мочь. просто расписывать, кто в какой комитет от ваш комитет пойти. не в личный качество, а обязывать депутат. еще раз спасибо все за работа. 
