29 ноябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 29 ноябрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. добрый день! мы начинать работа. просить вы зарегистрироваться, уважаемый депутат. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат, я просить минута внимание. мы сегодня отходить от наш регламентный, протокольный норма. сегодня наш коллега депутат лигачев егор кузьмич исполняться 80 год. от ваш имя, от имя председатель государственный дума я с удовольствие поздравлять он с этот дата. (аплодисменты.)
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. все в рамка регламент. так что...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
лигачев е. к. уважаемый любовь константиновна! уважаемый депутат! товарищ! ребенок мой, так сказать! (аплодисменты, оживление в зал.) ну а теперь серьезно. я чрезвычайно благодарный, что вы решать мой скромный день рождение отмечать, я знать, грамота государственный дума, поприветствовать. спасибо вы сердечный за это! я хотеть бы в рамка регламент отмечать следующий. я искренне рад, что встречать этот день рождение, этот высокий дата в строй, в активный строй, что я не только должный работать, но и мочь работать. поверять, в этот год это большой счастие. и второй, я хотеть бы сказать: не преувеличивать, я думать, вы я не упрекать, так жизнь совпадать, что четыре пятый этот век, XX век, - это и мой жизнь тоже. я всегда быть с человек, я всегда быть с друг. и хотеть вы сказать, это для я огромный радость: даже в этот тяжелый время никто из мой друг не изменять тот дело, который мы служить и служить. и более то, я приобретать новый верный друг, у я замечательный семья. словом, я постоянно, - и наверное, потому я оказывать доверие, как и вы, - связанный с человек, с народ. я думать, что вы соглашаться со я: когда человек связывать со свой народ, со свой избиратель, то, наверное, он не потерять тот путь, который выбирать в свой жизнь. я бы хотеть заканчивать слово: с народ никогда не заблудиться. спасибо вы за внимание, дорогой товарищ! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. уважаемый депутат, я просить вы взять порядок работа государственный дума на 29 ноябрь и проголосовать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы записываться для предложение по повестка день. включать режим на запись. кто без карточка? показывать, пожалуйста, список. спасибо. уважаемый депутат, прежде чем предоставлять первый слово исаев, я хотеть бы обращаться к вы в связь с поступление в государственный дума письмо от президент российский федерация путин владимир владимирович. "в декабрь 2000 год планировать вносить в государственный дума ряд важный и актуальный законопроект. в связь с это просить принимать решение о работа государственный дума до 25 декабрь 2000 год без перерыв". вчера совет государственный дума рассматривать предложение президент и единогласно, кроме один воздержавшийся, принимать решение не делать перерыв в работа государственный дума на следующий неделя. в связь с это я сейчас, нарушать немного порядок записываться, предоставлять слово председатель комитет по регламент николай игоревич локтионов. пожалуйста, николай игоревич.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с обращение президент к государственный дума, который зачитывать любовь константиновна, мы подготовить соответствующий проект постановление, на который иметься заключение правовой управление. материал распространять, поэтому я просить бы поддерживать предложение о включение в сегодняшний порядок работа дума вопрос о проект постановление госдума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 27 октябрь 2000 год ј 775-III ГД "о распорядок работа депутат государственный дума в октябрь-декабрь 2000 год (осенний сессия)".
председательствующий. спасибо, николай игоревич. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, 25-м вопрос в повестка день стоять вопрос о проект федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". этот закон затрагивать интерес миллион человек. рассматривать и принимать он надо до принятие бюджет в третий чтение, поэтому комитет по труд и социальный политика просить поставлять он на фиксированный время - 12.30. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у я быть предложение принимать постановление государственный дума об обращение к правительство российский федерация о проблема с выплата заработный плата в ряд регион российский федерация. мотив при голосование.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у мы в пункт 19 доклад александр иванович салий о комиссия по подготовка и проведение выборы и референдум. я уже просить он в начало осень сообщать мы все-таки данные по итог выборы президент: кто быть этот четыре кандидат, у который быть фальшивый подпись и в связь с что возбуждать уголовный дело. председатель центризбирком замолчать все это, до проведение выборы он активно говорить, но потом замалчивать. пускай он! мы же создавать комиссия. мы и сегодня видеть, как не везде аккуратно проходить выборы и что много нарушение. и второй. комитет по транспорт наш. все-таки я просить он - мы уже давать протокольный поручение - ускорять обращение к правительство, чтобы начинать регулярный воздушный сообщение с багдад. мы опять опаздывать. другой страна уже начинать - иордания и объединять арабский эмират. мы в ливия опаздывать - там иностранный компания хозяйничать, а наш не мочь, потому что мы поздно приходить, и в ирак мы опаздывать. ирак не довольный то, как "лукойл" там вести себя - не разрабатывать месторождение. вот потеря деньги. а завтра... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я просить бы комитет по транспорт и связь все-таки отреагировать на протокольный поручение жириновский. и, владимир вольфович, я понимать, что мы давать салий протокольный поручение для подготовка информация? я думать, что мы сегодня давать возможность тогда выступать депутат салий, когда он быть докладывать по два свой вопрос. в тот число мы давать время для то, чтобы вы отвечать на вопрос жириновский. быть, да? депутат курин.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, 23 ноябрь в "российский газета" под рубрика "скандал" опубликовывать материал автор лагутин, который называться "чем дорога латать, давать, братец, купить внедорожник". здесь со ссылка на материал красноярский контрольно-ревизионный управление, который проверять иркутский область, утверждаться, что администрация иркутский область причастный к хищение гигантский сумма из средство территориальный дорожный фонд, в частность называться сумма 118 миллион рубль. в связь с это я просить давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология следующий содержание: выяснять причина нецелевой использование, хищение средство территориальный дорожный фонд в особо крупный размер администрация иркутский область; о результат и предлагать мера законодательный характер для пресечение подобный противоправный действие проинформировать государственный дума в срок до 15 декабрь 2000 год. такой поручение в прошлый пятница быть распространять в зал, и у депутат оно иметься.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. я просить бы давать я слово, когда быть обсуждаться вопрос о распорядок работа депутат в декабрь. я по этот вопрос хотеть высказываться.
председательствующий. хорошо. депутат горячев.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на прошлый неделя, в пятница, мы принимать постановление о чрезвычайный ситуация с теплоэнергоснабжение в приморский край, в который предусматривать пункт об оказание край экстренный финансовый помощь. вот высказывать сегодня от имя житель край благодарность депутат госудаственная дума, хотеть сказать о то, что 200 миллион в край уже уходить и это помогать край в близкий время стабилизовать обстановка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. для информация. депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 6 июль 1997 год второй государственный дума в первый чтение быть принимать проект уголовно-процессуальный кодекс. и с тот пора... процесс подготовка его ко второй чтение затягиваться. просить поддерживать протокольный поручение: поручать комитет по регламент изучать давать вопрос и принимать весь мера для то, чтобы данный законопроект как можно быстро быть вынести на палата.
председательствующий. я просить оформлять соответствующий образ протокольный поручение и размножать он в зал. депутат волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы находиться накануне утверждение бюджет в третий чтение. но у мы после 2 июнь, когда быть снести закон о мрот порядок расчет денежный довольствие военнослужащий, как не быть, так и нет нормативный база по данный проблема. весь обещание правительство решать этот проблема до 15 сентябрь, в октябрь, в ноябрь так и оставаться обещание. закон комитет по оборона заблокировать правительство. я хотеть бы услышать от представитель правительство: когда наконец зарабатывать рабочий группа, когда быть нормативный база? ведь мы не мочь бюджет принимать, закрытый часть, пока не иметь нормативный база! вот такой у я просьба.
председательствующий. мы андрей викторович логинов попросить потом прокомментировать ваш предложение. депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, у я предложение снимать сегодня с рассмотрение 10-й вопрос - законопроект "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие и член его семья" - и откладывать он до рассмотрение конституционный суд соответствующий указ президент российский федерация. мотивировка - в положенный время. спасибо.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, от имя депутат - член депутатский группа "народный депутат" просьба поставлять на рассмотрение палата протокольный поручение в адрес два комитет: бюджетный и по дело федерация. оно раздавать в зал.
председательствующий. депутат семенов.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, два год назад государственный дума совершать серьезный ошибка, когда назначать на должность уполномоченный по право человек олег миронов, человек, который глубоко чуждый идея защита право человек. ну, вот мы наконец дождаться... у я на рука свидетельство то, что, говорить о то, что он защищать право человек, олег миронов лгать. у я на рука открытый письмо представитель руководящий звено аппарат уполномоченный по право человек, где они просить защищать их право от миронов, где говориться о грубый нарушение в деятельность уполномоченный по право человек. я просить включать в повестка день вопрос о беспрецедентный ситуация в аппарат уполномоченный и об обсуждение открытый письмо, который можно называть только крик отчаяние.
председательствующий. но у мы, к сожаление, этот в повестка день не быть, никто не знакомый с этот письмо. я просить в порядок, устанавливать регламент, размножать он в зал и предлагать для рассмотрение на один из близкий заседание государственный дума. депутат штогрин - по ведение.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я думать, что это политический заявление. у мы быть специальный "час заявление", надо они делать там, а не сейчас.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, послезавтра мы быть рассматривать поправка в бюджет будущий год. пора бы получать таблица с поправка, рассматривать в комитет по бюджет, - что принимать, что отклоняться, чтобы мы подготавливаться основательно. второй. я поддерживать предложение депутат попов, чтобы снимать с повестка день пункт 10 как недостаточно прорабатывать. и я крайне встревожить заявление депутат семенов, этот молодой человек, который так лихо бросать обвинение в адрес уполномоченный по право человек. оскорбительный, не разбираться, не вникать в суть проблема, он пытаться уже устраивать 1937 год мы. очень жаль, что так он вести себя.
председательствующий. депутат грызлов.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я просить вносить в повестка день вопрос о проект постановление о создание межфракционный рабочий группа по рассмотрение проблема 2003 год. весь вопрос, который быть подымать при предыдущий обсуждение этот проект, снимать. документ подписывать представитель весь фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат губенко. нет губенко. депутат гальченко.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка гальченко. к сожаление, у мы сейчас карточка нет. я хотеть бы проинформировать депутат государственный дума о то, что вчера направлять запрос в конституционный суд о соответствие конституция российский федерация статья 108 конституция республика татарстан. дело в то, что в конституция республика татарстан ликвидировать понятие третий срок, что не соответствовать федеральный законодательство, то быть конституция и федеральный закон. 95 депутат направлять запрос соответствовать в конституционный суд с то, чтобы определять, соответствовать ли этот статья федеральный законодательство. я просить вы также это учитывать при рассмотрение сегодняшний вопрос, запланировать на 11 час.
председательствующий. спасибо. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". у я два вопрос. первый. я просить поставлять в повестка день проект постановление государственный дума о внесение изменение в статья 56 регламент государственный дума. аргументация - поздно. второй. я предлагать снимать пункт 7 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср..." - с условие, что мы на следующий среда он поставлять на фиксированный время. здесь буквально оставаться полтора статья согласовывать с минюст, с администрация президент и внутри комитет. по пункт 7, по снятие, этот предложение комитет по законодательство.
председательствующий. спасибо. депутат федулов.
федулов а. м., фракция "единство". просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о проект постановление государственный дума об осуждение проявление антисемитизм в связь с событие в курский область. документ депутат раздавать, обоснование - в соответствие с регламент...
председательствующий. депутат ищенко.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в последний время в комитет по собственность складываться очень нездоровый ситуация. председатель комитет пехтин регулярно нарушать регламент государственный дума, в частность статья 24: проводить заседание комитет в отсутствие кворум. в комитет у мы 18 человек, а он достаточно 7-8 присутствующий член, весь остальной он учитывать по доверенность. специально, чтобы доверенность быть много, он назначать заседание комитет в тот время, когда у большинство наш депутатский группа и фракция проходить заседание фракция, вынуждать такой образ депутат оставлять он доверенность. я считать, что этот практика порочный. и на свой заседание, на пленарный заседание 24-го число государственный дума отклонять поправка в регламент от комитет по регламент, который позволять бы распространять практика голосование по доверенность на комитет. поэтому я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы просить добавлять время? добавлять время ищенко.
ищенко е. п. поэтому я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по регламент и комиссия по депутатский этика давать четкий оценка действие председатель комитет пехтин и разъяснять, можно ли голосовать по доверенность на заседание комитет или нужно присутствовать лично. статья 24 регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка пашуто. уважаемый депутат, мы радостно, что сегодня егор кузьмич лигачев отмечать свой юбилей. мы помнить его пророческий слово: "борис, ты не правый!"...
председательствующий. василий иванович, это повестка день или этот заявление? для заявление быть пять минута...
шандыбин в. и. ...иметь в вид ельцин. но в тот время у вы, егор кузьмич, было много право, чем у ельцин. у вы тогда быть в подчинение кгб, мвд, разведка. и вы должный быть сплетать лапоть борис ельцин...
председательствующий. отключать микрофон шандыбин. депутат булавинов, по повестка день.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет, так как в пятница быть рассматриваться бюджет в третий чтение, представлять альтернативный проект постановление об утверждение бюджет, в который быть предусматривать возможность до четвертый чтение продолжать работа над раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", работа, касаться распределение средство дорожный фонд. анализ, который быть проводить, четко показывать: 28,21 процент средство дорожный фонд оставаться в москва и санкт-петербург, не иметь областной дорога. данный распределение вызывать масса вопрос у многий депутат. просить такой поручение давать комитет, чтобы мы мочь продолжать этот работа в дальнейший.
председательствующий. я просто хотеть вы напоминать, что такой поручение надо размножать, раздавать в зал, и потом мы, в конец первый часть пленарный заседание, принимать ваш протокольный поручение. быть порядок. уважаемый депутат, мы выслушивать ваш предложение. идти сейчас по порядок поступление предложение. депутат локтионов - по проект постановление о режим работа государственный дума. включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть данный проект постановление заключаться в то, чтобы... мы в этот проект постановление предлагать принимать решение в отношение то, чтобы с 13 ноябрь по 25 декабрь проводить пленарный заседание госдума, работа фракция, депутатский группа, комитет, комиссия государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по предложение хотеть бы высказываться... мы точка зрение за выслушивать, теперь - точка зрение против. просить слово депутат штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я думать, что, поскольку совет большинство голос, или почти единогласно, принимать такой решение, оно быть принимать на палата. но быть вопрос. какой? сегодня уже среда. многий депутат согласовывать график работа в свой округ. вот, например, я надо лететь на дальний восток. согласовывать график встреча с избиратель, выступление на телевидение и так далее. поэтому я предлагать в проект постановление вносить вот такой пункт, я оно сейчас оглашать: "разрешать депутат государственный дума работа в избирательный округ со 2 по 12 декабрь по согласование с руководитель депутатский фракция и группа. управление дело обеспечивать финансирование деятельность депутат в этот часть". и по согласование можно быть бы в отдельный случай, особенно в дальний регион, выезжать. это не наносить ущерб работа, вообще, палата в целое. спасибо.
председательствующий. сергей иванович, вы уже давно в государственный дума работать. извинять, я не иметь право комментировать, но мы, по-моему, всегда в рабочий, пленарный день по разрешение председатель комитет и руководитель фракция так или иначе выезжать. я думать, не нужный такой поправка. она все равный... в рабочий порядок это решаться однозначно. мы выслушивать точка зрение за и против. уважаемый депутат, просить определяться голосование.. (шум в зал.) вопрос? к локтионов? к локтионов вопрос. депутат юшенков, пожалуйста. мы не обсуждать пока проект постановление, сергей николаевич. мы решать вопрос о включение или невключение он в повестка день.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". я не знать... именно поэтому, любовь константиновна, я хотеть знать ответ на такой вопрос: ради какой именно законопроект мы должный быть работать этот время? если речь идти о то, чтобы принимать гимн советский союз, который до 1943 год быть гимн ВКП(б), то, на мой взгляд, подобный инициатива президент вносить лишь раскол в общество, и ради создание напряженность в общество, конфронтация провожать подобный род заседание, я считать, нецелесообразно.
председательствующий. вопрос к кто? к локтионов, к котенков, сергей николаевич? к котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не мочь точно сказать, какой законопроект намерен вносить президент. вчера в пресса уже начинаться разный род инсинуация по этот повод, поэтому, к сожаление, я не мочь точно отвечать на этот вопрос. президент в понедельник принимать решение. насколько я известно, пакет законопроект быть вносить в понедельник.
председательствующий. спасибо. в понедельник мы уже не быть, если мы сегодня не решать иначе. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение... кулик геннадий васильевич, пожалуйста. но мы не обсуждать проект постановление, мы только решать вопрос о включение в повестка день.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". включать? я просить включать и хотеть напоминать депутат, что мы буквально с час на час получать очень серьезный законопроект о внесение поправка в бюджет текущий год. мочь предварительно сказать, что речь идти о перераспределение примерно 180 миллиард рубль, и если мы хотеть это попытаться принимать с такой расчет, чтобы этот средство уже пойти в текущий год и использоваться (а именно так предусматривать в закон на 2001 год - что остаток пойти тот же бюджетный организация и тот же организация, который они получать в этот год), то мы крайне необходимо не прерывать свой работа, а быстро и активно рассматривать этот законопроект, как и другой, видимо, который быть вносить президент. но этот - особо важный.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, за уточнение. итак, уважаемый депутат... (шум в зал.) ну когда быть обсуждать проект постановление, тогда задавать вопрос, уважаемый депутат. по мотив? пожалуйста, по мотив - депутат зеленов. но только по мотив.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я за то, чтобы вносить в повестка день этот вопрос, но я хотеться бы уточнять время: по 25 декабрь, это понедельник. я думать, что нужно в обсуждение уточнять...
председательствующий. я думать, что николай игоревич локтионов мы потом, в доклад по этот вопрос, давать подробный пояснение. вчера по этот вопрос у мы состояться определенный переговоры и быть уточнять дата. это в связь с ваш вопрос. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат локтионов включать сегодня в повестка день проект постановление о режим работа государственный дума? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. депутат исаев просить пункт 25 рассматривать в фиксированный время, в 12 час 30 минута. я думать, что здесь не надо, наверное, комментарий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат исаева? просить определяться голосование: в фиксированный время рассматривать пункт 25. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        81,0%
проголосовать против 60 чело. 19,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сухой. проект обращение к правительство по вопрос о выплата заработный плата в некоторый регион российский федерация. николай авксентьевич, обосновывать, пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! скоро завершаться финансовый год. по иметься данные, бюджет в этот год исполняться с большой перевыполнение и вместе с то по ряд регион российский федерация иметься значительный отставание с выплата заработный плата. в отдельный область за сентябрь еще не выплачивать заработный плата. поэтому, докладывать о большой профицит бюджет в этот год, негоже мы иметь такой ситуация в ряд регион. возможность выделять дополнительный средство для выплата заработный плата врач, учитель иметься. это позволять статья 127 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". поэтому я просить включать в повестка день обращение государственный дума к правительство российский федерация об изыскание дополнительный средство для выплата заработный плата работник бюджетный сфера. проект постановление подготовить, он быть раздавать в зал. просить поддерживать.
председательствующий. николай авксентьевич, когда быть раздавать? он уже размножаться?
сухой н. а. в течение час быть подготовить и раздавать в зал.
председательствующий. потому что с голос мы как-то не привыкать принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать проект постановление, предлагать депутат сухой, в сегодняшний порядок работа государственный дума? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский просить депутат салий давать информация, но это в рамка доклад по два проект постановление. депутат курин просить давать протокольный поручение комитет по промышленность по публикация в "российский газета". я просить он подготовить, размножать и раздавать в зал, с то чтобы мы мочь он принимать. депутат штогрин у мы выступать. депутат бурдуков, пожалуйста, ваш обоснование по протокольный поручение по упк. да, павел тимофеевич?
бурдуков п. т. да, да. спасибо. дело в то, что вы знать, что уже три год проходить с тот пора, как принимать законопроект в первый чтение. в комитет по безопасность идти обращение со сторона весь силовой структура, который очень необходимый этот документ. поэтому просьба ускорять. здесь никакой обвинение в чей-то адрес нет. просто надо вырабатывать мероприятие, который позволять бы как можно быстрый вынести на палата на второй чтение данный законопроект.
председательствующий. павел тимофеевич, давать тогда оформлять это как протокольный поручение.
бурдуков п. т. уже оформлять и распространяться.
председательствующий. приниматься. распространять и потом, в конец первый часть заседание, мы по он определяться. депутат волк по бюджет 2001 год сделать... депутат крашенинников - по упк, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. действительно, работа над упк вестись, но совсем недавно совет дума продлять срок подача поправка до 1 декабрь в связь с то, что в первый чтение упк быть принимать именно прошлый состав государственный дума. поправка очень много, уже много 20 том. сейчас коллега я сказать, что завтра быть еще поправка, аж 400 поправка от один депутатский группа. поэтому, конечно, работа гигантский, проводить различный род совещание, комитет неоднократно этот вопрос заниматься. мы планировать на начало следующий год все-таки этот поправка сводить и проводить парламентский слушание с то, чтобы текст быть выверять, четкий и однозначный.
председательствующий. спасибо. депутат волк просить представитель правительство давать пояснение по повод обеспечение военнослужащий в рамка бюджет 2001 год. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по обращение депутат владимир николаевич волков я хотеть бы сообщать, что по тот информация, который докладывать вице-премьер министр финансы кудрин премьер-министр михаил михайлович касьянов, рабочий группа с участие депутат государственный дума начинать свой работа со следующий неделя.
председательствующий. у депутат волков еще быть вопрос. пожалуйста. включать микрофон депутат волков.
волк в. н. любовь константиновна, вот точно так же быть сказать 25 октябрь. проходить месяц. я зачитывать, процитировать андрей викторович: "рабочий группа готовиться. алексей леонидович кудрин возвращаться в конец этот неделя из загранкомандировка, и я уверенный, что не поздно начало следующий неделя быть проводить первый заседание этот рабочий группа". речь-то идти о главное: когда правительство пойти на выравнивание денежный довольствие с заработный плата государственный служащий? пока тот механизм компенсация, который предлагать, ничто не решать. приводить краткий пример...
председательствующий. владимир николаевич, мы обсуждать повестка день. я тогда просить вы, андрей викторович, с депутат волков, в связь с то что у он неоднократный претензия, по данный вопрос разбираться и, наверное, в конец пленарный заседание либо в начало заседание в пятница давать мы информация более подробный. а то мы сейчас просто уходить в этот вопрос, скажем так, очень далеко. хорошо? договариваться, да? мы договариваться. (выкрик из зал.) я просить прощение, но председательствовать сегодня я. депутат попов, уважаемый депутат, просить снимать пункт 10, и депутат никифоренко поддерживать он в этот вопрос. уважаемый депутат, мы должный это поставлять на голосование, пункт 10, - законопроект "о гарантия президент российский федерация...". обоснование, депутат попов, в связь с запрос в конституционный суд. пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, пункт 10 - это законопроект "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие и член его семья". по давать вопрос в настоящий момент иметься аналогичный указ президент российский федерация. отдельный положение этот указ оспаривать в конституционный суд группа депутат государственный дума, который считать отдельный положение этот указ незаконный. с другой сторона, президент российский федерация, очевидно, считать весь указ в полный мера конституционный, потому что иначе президент отменять бы, как гарант конституция, тот его положение, который он признавать бы неконституционный. такой образ, иметься спор. этот спор должный быть разрешать в декабрь в конституционный суд, он стоять в повестка день. у я предложение: снимать сегодня с рассмотрение давать вопрос, потому что по он иметься вот такой расхождение по повод конституционность отдельный положение, и относить он на после то, как конституционность этот положение быть проверять конституционный суд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что президент российский федерация, вносить данный законопроект, настаивать на его первоочередный рассмотрение. никакой правовой основание для отложение его рассмотрение не существовать. если параллельно с он быть рассматриваться этот вопрос в конституционный суд, это не помешать принятие законопроект. более то, если этот процесс в конституционный суд быть проходить параллельно с рассмотрение законопроект, это позволять мы с вы уточнять отдельный положение законопроект, если суд принимать такой решение. в тот же время мы считать, что представлять президент законопроект полностью отвечать конституция российский федерация. тот вопрос, который возникать в рабочий порядок по этот законопроект, практически согласовывать и с профильный комитет, и с фракция, депутатский группа. мы готовый корректировать этот законопроект. но еще раз подчеркивать: президент настаивать на его рассмотрение сегодня.
председательствующий. от комитет - депутат гребенников. (шум в зал.) мы не обсуждать пока законопроект. мы не обсуждать законопроект.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". мы пока, конечно, не обсуждать законопроект, но я бы хотеть проинформировать депутат более полно о состояние дело в конституционный суд. депутат попов не в курс, видимо, а я только что, два день назад, разговаривать с морщакова, заместитель председатель конституционный суд, именно на этот предмет. морщаков я сказать, что исходить из внутренний правило, который существовать в конституционный суд, - регламент рассмотрение дело, регламент правило постановка дело в порядок их работа - этот вопрос попадать на рассмотрение пленарный заседание конституционный суд не рано чем во второй квартал 2001 год. это она сказать очень осторожно, потому что сейчас дело находиться на рассмотрение у судья, у который быть два месяц, потом он должный вносить это в порядок работа, а порядок на первый квартал уже сформировывать и так далее. это что касаться форма. так что на конституционный суд мы рассчитывать здесь не приходиться. и второй, что хотеться бы, чтобы знать депутат. пока в предварительный план. надо иметь в вид, что, как говориться, в огород бузина, в киев дядька. мы рассматривать проект закон, вносить президент, кстати говорить, гораздо более узко формулировать многий вопрос, вызывающий спор в общество, чем указ президент. и говорить о то, что мы не должный рассматривать законопроект, потому что быть указ, это в принцип неверный постановка. мы с вы много раз говорить о то, что главный, стержневой задача дума должно быть стремление заменять как можно больший количество указ президент законодательный акт. поэтому, я считать, законопроект нужно рассматривать сегодня. благодарить.
председательствующий. уважаемый депутат, то не мало поступать предложение о снятие пункт 10. мы выслушивать заявитель, мы выслушивать представитель президент, выслушивать мнение комитет. мнение комитет: оставлять в повестка день, так как это не противоречить никакой другой норма. в связь с это я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы оставлять в повестка пункт 10... кто за то, чтобы снимать? кто за то, чтобы снимать пункт 10 с повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
этот пункт оставаться в повестка день. уважаемый депутат, для депутат никифоренко: я давать информация, что сегодня быть рассылать поправка к бюджет по комитет. депутат никифоренко я не слышать. сейчас жуков сказать. сегодня комитет обещать рассылать таблица поправка, весь таблица - во весь комитет и депутатский объединение. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат никифоренко и уважаемый коллега! размножение сейчас проходить. весь материал быть раздавать сегодня в зал, поэтому большой просьба они не терять, поскольку второй раз такой громадный объем материал просто физически трудно размножать. сегодня вы весь смочь ознакомляться и с текст законопроект, и с проект постановление, и со весь таблица поправка к бюджет следующий год.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский размножать свой протокольный поручение. мы в общий порядок, предусматривать регламент, он рассматривать. депутат грызлов просить вносить проект постановление о межфракционный рабочий группа по проблема 2003 год. уважаемый депутат, мы уже этот тема обсуждать. кто за включение данный проект постановление в сегодняшний повестка день? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат крашенинников, с проект постановление об изменение статья 56 регламент. вот я только что на стол полагать проект постановление. уважаемый депутат, быть у вы уже этот проект постановление? павел владимирович, сказать два слово для обоснование. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. речь идти об уточнение продолжительность выступление докладчик при первый чтение. при это, несмотря на то, что время уменьшаться с 30 до 20 минута, у государственный дума быть возможность этот время увеличивать при необходимость голосование. текст готовый, он обсуждаться на комитет по законодательство, и комитет по законодательство предлагать сейчас включать он в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за предложение председатель комитет по законодательство крашенинников павел владимирович о включение в порядок работа на 29 ноябрь проект постановление о внесение изменение в статья 56 регламент? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не принимать. крашенинников просить еще раз включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. вы знать, я бы, наверное, не становиться сейчас говорить, но у мы очень много факт злоупотребление этот право. когда человек даваться 30 минута на выступление, а заранее ясно, что проголосовать 20 - 25 человек... но человек выступать и обращать на себя внимание, говорить в камера бог знать что, не относиться вообще к текст представлять документ. поэтому я предлагать (потом я много развертывать об это вы сказать) этот вопрос упорядочивать. я сейчас просить просто включать в повестка день и давать я возможность высказывать весь аргумент.
председательствующий. павел владимирович, вы просить вернуться к голосование? уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат крашенинников? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        70,5%
проголосовать против 98 чело. 29,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, предлагать депутат крашенинников, об изменение статья 56 регламент государственный дума? просить вы определяться голосование. голосовать уже, владимир вольфович. когда быть обсуждать проект постановление, вы выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. павел владимирович крашенинников просить сегодня снимать с повестка день пункт 7. обоснование, пожалуйста, павел владимирович. снимать? мы снимать, соглашаться с предложение комитет.
крашенинников п. в. я вносить предложение: на тот среда на фиксированный время.
председательствующий. я думать, что на совет дума, павел владимирович, мы этот вопрос решать. сегодня не надо. депутат федулов просить включать в повестка день проект постановление по антисемитизм в курский область. документ раздавать депутат. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по включение... пожалуйста, депутат федулов. только все не читать, как вчера на совет дума.
федулов а. м. я не читать, я всегда говорить без бумажка. спасибо. проект постановление об антисемитизм вчера рассматриваться на заседание совет дума и по формальный основание (не быть заключение правовой управление) не быть включать в повестка день. сегодня этот погрешность устранять. прежде чем голосовать, я напоминать, что в проект постановление речь идти о проявление антисемитизм не только в курский область, в он также рассматриваться вопрос проявление антисемитизм в боровичи новгородский область, где быть обстреливать синагога, погром в еврейский воскресный школа в рязань, погром кладбище и синагога в астрахань, нижний новгород, биробиджан. 22 ноябрь дума не отреагировать на давать вопрос. результат - мы сегодня пожинать событие в краснодарский край. напоминать, что вопрос национальный отношение составлять основа любой демократический общество и любой гражданский общество, который защищаться конституция. дума должный реагировать на они своевременно и качественно и не уклоняться от рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень хорошо, что сегодня по этот проект постановление быть заключение правовой управление, где очень точно, на мой взгляд, определять, что проект обращение грубо входить в противоречие с ряд положение статья конституция российский федерация. это первый. второй, что я хотеть бы сказать. ведь уголовный дело возбуждать. и генеральный прокуратура расследование уголовный дело взять под свой контроль. чего же мы еще ломиться в открытый дверь? третий момент. вы посмотреть, в что пытаться обвинять господин федулов михайлов, а вместе с он и компартия: губернатор михайлов сообщать, что кпрф бороться против еврейский народ. господин федулов, давать информация, где такой сообщение быть. вы обвинять мы в геноцид. мы вы сводить в суд за это! и последний, что я хотеть бы сказать. вот задаваться вопрос: откуда политический репрессия появляться? да вот отсюда они и появляться! потому что это злобный лживый политический донос! и он нельзя сегодня рассматривать! я просто поражаться федулова-юрист, его безграмотность правовой.
председательствующий. депутат юшенков. потом - депутат лоторев, и заканчивать. депутат юшенков - и заканчивать обсуждение.
юшенков с. н. уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. депутат федулов, просить тихо себя вести в зал.
юшенков с. н. уважаемый депутат, вопрос действительно чрезвычайно серьезный. и я полагать, что мы, конечно же, должный поддерживать проект данный постановление. другой дело, что во второй чтение можно быть бы какой-то формулировка уточнять. я предлагать проголосовать сейчас поименно за включение в повестка день этот вопрос. пусть весь страна знать, кто на самый дело у мы поддерживать антисемитизм, а кто выступать против это.
председательствующий. итак, точка зрение за и против мы выслушивать. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат федулов о включение в повестка день проект постановление по антисемитизм. кто за данный предложение? просить определяться голосование. (шум в зал.) по мотив - когда быть обсуждать проект. поименный голосование? оно все равный поименный, открытый голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 214 чело.        47,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, протокольный поручение депутат ищенко оформлять. депутат булавинов. протокольный поручение комитет по бюджет по альтернативный проект постановление. тоже просить бы оформлять. депутат жуков прокомментировать. пожалуйста.
жуков а. д. по повод протокольный поручение депутат булавинов. я хотеть сказать, что в проект постановление государственный дума о принятие бюджет в третий чтение записывать быть именно так, как хотеть депутат булавинов. то быть инвестиционный программа приниматься за основа, а утверждаться она быть в четвертый чтение. поэтому необходимость в этот протокольный поручение нет. это первый. теперь второй, что я хотеть бы сказать. сейчас уже раздавать в зал материал по обращение государственный дума к совет федерация с просьба, чтобы они проводить внеочередной заседание до 1 декабрь и рассматривать на он тот первоочередный налоговый закон, который мы принимать с вы. они не успевать в пятница рассматривать. я просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат булавинов. включать микрофон булавинов.
булавинов в. е. любовь константиновна, уважаемый депутат! мой основной предложение быть даже не столько по инвестиционный программа, сколько по дорожный фонд, так как почти 30 процент средство дорожный фонд оставаться в два город, не иметь вообще областной дорога. и на весь россия оставаться только 70 процент. это несправедливый. и я просить предусматривать возможность дорабатывать к четвертый чтение именно по дорожный фонд.
председательствующий. уважаемый депутат, прозвучать предложение депутат жуков о включение в повестка день проект постановление об обращение к совет федерация с просьба, чтобы совет федерация собираться на внеочередной пленарный заседание. кто за предложение депутат жуков? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по порядок работа государственный дума на 29 ноябрь 2000 год в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) семенов я давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, приниматься порядок работа в целое. у мы возникать такой маленький неувязка в связь с утеря карточка для электронный голосование депутат государственный дума, член фракция либерально-демократический партия россия. для изготовление персональный карточка депутат и регистрация они в система электронный голосование необходимо объявлять технический перерыв на 20 минута. как мы поступать? потерять весь карточка. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. но на какой основание вы так говорить, что потерять весь карточка?! ну вот увольнять он с работа с сегодняшний день! это их обязанность - следить за этот дело! если они не прослеживать и карточка уносить чужой человек, значит, у мы охрана не действовать здесь. мы приходить за карточка, а карточка нету. впервые за семь год! увольнять кто-то из аппарат государственный дума, а так не говорить: утерять. мы что, на улица они потерять?! они весь здесь быть, и мой карточка здесь стоять. значит, вы должный сказать: "я увольнять сегодня руководитель аппарат, кто отвечать за это". а вы начинать говорить: утерять. где утерять?! если здесь, в государственный дума, теряться карточка, то они воровать, а они не теряться. мы не на дорога стоять! подходить и взять, кто-то из чужой фракция, целый ряд. часть карточка в пятница пропадать, но они не утерять депутат фракция, и тут нельзя ставить вопрос даже: как поступать? элементарно поступать. если технический служба требовать перерыв для введение карточка в система голосование, значит, автоматически объявляться перерыв. что, мы мочь не объявлять перерыв разве?! это же требовать они, технарь. они не мочь иначе вводить карточка в система голосование.
председательствующий. владимир вольфович, я просить бы все-таки на полтон низко говорить, от микрофон отступать. мы хорошо все слышать. это первый. второй. вы должный быть, наверное, сделать этот заявление сразу, как только начинаться пленарный заседание. я пользоваться тот информация, который предоставлять председательствующий. то не менее, уважаемый депутат, тот, кто не иметь карточка, депутат фракция лдпр, наверное, сейчас проголосовать, как мы обычно голосовать, когда у мы нет карточка. мы продолжать работа, и я предлагать... а перерыв у мы быть 30 минута, и технический служба справляться с это. кто за то, чтобы объявлять перерыв? просить вы определяться голосование. я тоже мнение свой высказывать в отношение голосование депутат. кто за объявление перерыв? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
продолжать работа. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. это же абсурд! вы же грубо нарушать закон о статус депутат. мы приходить сюда голосовать. это вопрос технический. из-за то, что дверь в зал не открываться, вы что, сказать: "заседание отменять"?! мы ломать замок и входить в зал. так и тут. проявляться необходимость заменять часть карточка. это технический вопрос. если отключать микрофон, мы с вы что, уходить из зал?! мы быть говорить без микрофон. так и тут. этот вопрос не голосоваться. это технический вопрос. мы находиться в зал. мы, депутат, иметь право голосовать. значит, после каждый голосование вы быть фиксировать 15 или 16 голос за или против. кто нужный это?! затяжка с голосование быть каждый раз. мы быть подавать 16 заявление, вы быть они долго считать и объявлять результат на 15 минута поздно. вот об этот подумать. после каждый голосование быть результат объявляться поздно. мы быть идти медленно в тот сторона секретариат, нести 16 заявление. что, это вы хотеть, что ли?! я непонятный ваш позиция, любовь константиновна. этот вопрос не ставиться на голосование. это технический вопрос. по погода вы же не быть ставить на голосование: снегопад - депутат не мочь приезжать!.. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы действительно в пикантный ситуация оказываться. 16 депутат, который желать голосовать, не мочь проголосовать. решение палата то не менее мы с вы продлять время для дальнейший рассмотрение вопрос. я просить бы комитет по регламент... светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, в регламент этот процедура полностью прописывать. мы продолжать работа, и председательствующий, когда решаться вопрос о голосование, просто спрашивать: кто без карточка? подымать депутат рука и говорить: "я хотеть бы проголосовать так". это все учитываться в стенограмма. вот и все. то быть надо продолжать работа.
председательствующий. спасибо. николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! соглашаться, что это не тот вопрос, по который мы должный устраивать здесь какой-то больший, слишком уж эмоциональный полемика. коллега наш жириновский обращаться с то, что действительно утерять или украсть карточка. потом разбираться комиссия, наверное, и вопрос быть об это поставлять. представляться целесообразный объявлять технический перерыв, в течение 15-20 минута этот карточка сделать, и через 30 минута мы мочь бы начинать работа. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. комитет предлагать сделать перерыв. я так понимать, николай игоревич, да? (выкрик из зал.) но решение приниматься палата. уважаемый депутат, в связь с то, что комитет по регламент все-таки вносить уточнение, что мы обязывать объявлять перерыв... (шум в зал, выкрик.) объявлять на 20 минута перерыв, уважаемый депутат. через 20 минута мы собираться в зал. (выкрик из зал.) по ведение - депутат похмелкин. ну перерыв давать объявлять! ну что мы быть скандал устраивать?!
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, вы игнорировать воля палата. государственный дума проголосовать за продолжение работа. следовать, пожалуйста, воля палата. мы должный продолжать работать.
председательствующий. нет, я уже объявлять перерыв. поэтому давать все-таки весь технический норма быть соблюдать.
из зал. не иметь право объявлять перерыв!
председательствующий. иметь право.
(после перерыв)
председательствующий. технический служба докладывать мы, что весь неисправность и весь недоразумение устранять, мы можно начинать работа. просить вы проходить в зал. уважаемый депутат, я просить начинать регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста. идти регистрация, уважаемый депутат. спасибо. показывать результат.
результат регистрация (11 час. 22 мина. 01 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. у мы на фиксированный время два вопрос быть определять - это вопрос 9 и 10. в связь с то что мы объявлять перерыв, я просить сейчас выходить докладчик по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад михаил евгеньевич бугера. пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна! уважаемый депутат и участник заседание! сначала хотеть бы несколько посетовать на вынужденный технический перерыв, который лишать я очень большой аудитория и переводить наш заседание - то не менее это, наверное, тоже хорошо - в более спокойный рабочий режим. дело в то, что вопрос, который выноситься сегодня на обсуждение, вызывать большой общественный резонанс. средство массовый информация публиковать много материал на предлагать тема. если проанализировать весь массив отклик, то выявляться интересный тенденция. каждый, кто высказываться на этот тема, первый приходить на ум, на память, по странный закон мышление, фамилия президент или фамилия губернатор субъект федерация, с который у говорить связанный негативный эмоция, поэтому и поток информация в целое, который мы предлагать пресса, негативно окрашивать. однако в список лицо, который подпадать под действие предлагать законопроект, быть фигурант с самый разнообразный политический акцент, и любой негативно настроенный по отношение к законопроект человек можно называть фамилия, который быть воспринимать они вполне положительно, и, конечно, наоборот. поэтому я сразу хотеть предупреждать, что быть максимально воздерживаться от упоминание конкретный фамилия. автор законопроект исходить не из конкретный фамилия, а исходить из то, что вступать в сила 16 октябрь 1999 год федеральный закон иметь ярко выраженный правовой неопределенность, иметь пробел, который, в общий-то, и порождать то обострение ситуация, который сейчас мы отслеживать по средство массовый информация. в что же состоять этот пробел, в чем состоять этот правовой неопределенность? во-первых, закон, вступать в сила 16 октябрь 1999 год, вторгаться, так сказать, в длиться отношение. то быть тот отношение, который взяться регулировать федеральный закон, уже существовать, где с 1993 год, а в другой субъект федерация - с 1994-го. то быть можно сравнивать тот процесс, который идти в субъект федерация, с набирать ход локомотив. и вдруг 16 октябрь 1999 год появляться закон, который как бы переводить стрелка и хотеть в одночасье этот локомотив, тяжелый, разогнаться - весь россия, 89 субъект федерация, - перевести на другой рельс. понятно, что в одночасье, за один ночь с 16-го на 17-е такой процесс не совершаться. как мы знать, когда государственный дума принимать крупный закон, такой, как гражданский кодекс либо какой-то другой закон, то в сопровождение писаться целый закон, достаточно большой, о порядок вступление в сила гражданский ли кодекс или какой-то другой. я, конечно, не говорить, что тот закон, который вступать в сила 16 октябрь 1999 год, надо быть сопровождать еще отдельный закон, но что один-два специальный статья в переходный, заключительный положение этот закон должный быть быть - на это я настаивать, как и другой автор наш законопроект. второй момент. нельзя забывать и надо постоянно помнить, что сфера отношение, который регулировать федеральный закон от 16 октябрь 1999 год, являться сфера совместный ведение, и это очень важный. то быть до октябрь 1999 год в регион, в субъект федерация жизнь идти - идти полный ход. нельзя рассматривать ситуация так, что вот до октябрь 1999 год в регион быть все как бы как чистый лист бумага и вдруг в октябрь 1999 год являться федеральный закон, который весь разрегулировать, весь разруливать. отнюдь нет. каждый субъект федерация, опираться, конечно, прежде все на дух, буква, норма конституция 1993 год, устанавливать свой закон система орган государственный власть. и не учитывать это федеральный закон, принимать в октябрь 1999 год, не мочь. то быть в любой случай этот закон должный быть содержать статья, в который тот или иной образ выражаться бы отношение к тот норма, который содержаться в региональный законодательство на момент его вступление в сила, и соответственно должный быть быть определенный образ урегулировать вопрос по приведение этот региональный норма в соответствие с новый федеральный закон. к сожаление, тогда этот проблема как бы не быть замечать законодатель, и закон содержать всего лишь один небольшой запись о то, что субъект федерация предоставляться срок в два год с момент вступление в сила закон на то, чтобы урегулировать как бы этот весь вопрос. теперь что касаться конкретно тот статья, который вызывать появление наш законопроект. в пункт 5 статья 18 федеральный закон, вступать в сила 16 октябрь 1999 год, говориться, что высокий должностной лицо, руководитель исполнительный орган власть субъект федерация, мочь избираться (я здесь опускать то, что не относиться к законопроект) не много чем два раз подряд. и весь, ничто больше по этот повод не сказать. правовой неопределенность возникать потому, что этот норма обращать в будущее. закон, как известно, обратный сила не иметь. то быть если исходить только из этот норма, как это записывать в закон, то жизнь в октябрь 1999 год как бы начинаться с чистый лист. поскольку федеральный закон никак не выражать свой отношение к региональный законодательство, действовать на момент его вступление в сила, а норма о два срок обращать в будущее, то, к сожаление, здесь открываться очень широкий поле для самый разнообразный трактовка. и, что очень прискорбный, по суть дело, в этот ситуация, когда федеральный закон конкретно не определяться по отношение к региональный, правоприменительный орган мочь трактовать достаточно вольно соответствующий положение. что я иметь в вид под правоприменительный орган? в наш вопрос, то быть в вопрос избрание высокий должностной лицо, руководитель исполнительный орган субъект федерация, такой правоприменительный орган являться избирательный комиссия этот субъект федерация. вполне понятно, что часто все, когда подступать момент следующий выборы, этот избирательный комиссия вынести свой вердикт в польза то, чтобы зарегистрировать все, кто в установленный порядок выдвигать свой кандидатура, потому что, еще раз подчеркивать, федеральный закон не говорить, с какой момент вести отсчет срок: то ли учитывать тот срок, на который избираться в регион до октябрь 1999 год, то ли не учитывать. то более, что, должный обращать ваш внимание, федеральный закон в октябрь устанавливать ограничение для избрание дважды подряд только для руководитель высокий исполнительный орган субъект федерация. но, как мы знать, в 1993 и 1994 год в большинство субъект федерация конституция и устав быть принимать исходить из тот норма, который содержаться в федеральный конституция, принятый 12 декабрь 1993 год. по федеральный конституция президент российский федерация не входить ни в один из ветвь власть, не входить он в тот число и в исполнительный ветвь власть. то же самый положение содержаться и в большинство конституция и устав субъект федерация, то быть президент республика либо губернатор край (область) во многий субъект федерация тоже не входить ни в один из ветвь власть, в тот число и в исполнительный ветвь власть. то быть из-за то, что федеральный закон никак не определяться по отношение к региональный законодательство, существовать на тот момент, многий глава субъект федерация под этот определение - руководитель исполнительный орган власть - не подпадать. и если мы принимать наш поправка (с ее содержание весь знакомый, но на всякий случай я повторять), если быть принимать наш законопроект, то первый срок быть считаться тот, который идти с 16 октябрь 1999 год, то быть когда вступать в сила федеральный закон, о который идти речь. если же наш законопроект, который я представлять вы сегодня, не быть принимать, то я мочь вы легко нарисовать картина правоприменение, который начинаться уже в самый недалекий будущее. естественно, что многие, как показывать последний практика, не все, но достаточно многий глава субъект федерация выдвигать свой кандидатура. избирательный комиссия они зарегистрировать, они получать право принимать участие в выборы. быть, конечно, оппонент, представлять в регион тот или иной оппозиция, по отношение к действующий глава. быть обращение в суд. но, как показывать обращение государственный дума (вы помнить: еще по срок президент ельцин), суд не с большой охота принимать этот иск к рассмотрение. в частность, конституционный суд от иск по повод срок ельцин, по суть дело, отмахиваться. он не вынести никакой решение, постановление по этот вопрос, а вынести определение, в который отказываться принимать дело к рассмотрение на тот основание, что вопрос этот якобы не нести в себя никакой определенность. что касаться наш вопрос, то неопределенность в федеральный закон существовать реально. и этот неопределенность как раз и призванный устранять предлагать вы сегодня законопроект. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика леонид андреевич иванченко. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, депутат государственный дума! только что перед вы прозвучать сообщение относительно представлять проект закон, который выглядеть в форма поправка к действующий закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". если вы помнить, мы не первый раз за последний время касаться этот закон. я напоминать его судьба. работа над он начинаться с 1996 год, он рассматриваться на самый различный уровень - и в государственный дума, и в совет федерация, и президент. закон быть проголосовать в государственный дума, направлять в совет федерация. там на он быть налагать вето. государственный дума преодолевать этот вето, и президент подписывать этот закон. он вступать в октябрь в сила, в действие. докладывать депутат бугера. он член наш комитет, и он же являться автор этот законодательный инициатива. вчера во время встреча наш и личный беседа, в его выступление на совет государственный дума прозвучать мысль, что комитет нечего докладывать по этот проект закон. основание для это, пожалуй, послужить результат голосование, который действительно иметь место в комитет. в комитет 15 член. присутствовать 13. из они 5 проголосовать за принятие этот закон, 5 - против принятие закон, 3 человек воздерживаться. заседание комитет быть достаточно напряженный. приходить на этот заседание представитель президент, выступать и предлагать проголосовать за этот законопроект. и член комитет к этот проблема относиться очень внимательно и обстоятельно. депутат бугера быть в тот группа депутат, который голосовать за. я лично голосовать против этот проект закон. и как председатель комитет хотеть давать информация депутат государственный дума о то, другой мнение, который высказываться, или обсуждаться, при рассмотрение этот законопроект в комитет. к сожаление, я сегодня не находить в раскладка документ текст проект этот закон, который предлагать депутат бугера. я вчера испытывать это на заседание фракция, зачитывать для депутат и спрашивать: если откладывать любой комментировать документ, который представлять, естественно, к проект закон, кто смочь понимать, о чем идти здесь разговор. я читать дословно: "дополнять федеральный закон статья 31 следующий содержание: "статья 31. определение срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). положение пункт 5 статья 18 настоящий федеральный закон применяться без учет завершать до вступление в сила настоящий федеральный закон срок, на который избираться лицо, занимать на день вступление в сила настоящий федеральный закон должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация).". ...статья 31 считать статья 32. ...настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". большой обстоятельный доклад быть сделать один из автор этот законодательный инициатива. если сказать простой, то надо прокомментировать или прочитывать тот статья, который касаться данный поправка. я она читать, это статья 18, пункт 5: "высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) избираться на срок не много пять год и не мочь избираться на указанный должность много два срок подряд". если вы помнить, мы совсем недавно здесь, в государственный дума, рассматривать законодательный инициатива совет федерация, с который выступать президент чувашия федоров. и тогда за этот... там быть четко и ясно сказать, что надо исключать этот положение о два срок. сегодняшний редакция проект закон, с мой точка зрение, представлять в весьма витиеватый, завуалированный форма, в она достаточно трудно разбираться. но суть заключаться в то, чтобы поправка к данный закон открывать возможность для продолжение избрание, или для продолжение практика избрание, руководитель исполнительный орган власть в обход данный положение федеральный закон. то быть фактически иметь место вот такой своеобразный подход к разрешение коллизия. мы уже давать здесь объяснение, и член наш комитет рыжков владимир александрович, докладывать, аргументировать, в чем быть необходимость включение этот положение в федеральный закон, именно два срок. я зачитывать вы статья 81 конституция российский федерация, часть 1, она касаться тот положение, который относиться к президент российский федерация: "президент российский федерация избираться на четыре год гражданин российский федерация на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование". и часть 3: "один и тот же лицо не мочь занимать должность президент российский федерация более два срок подряд". мы находить еще один толкование, который быть высказывать флорентийский мыслитель и государственный деятель макиавелли. он жить в... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. макиавелли.
иванченко л. а. ...в 1469-1527 год. он написать, что начальник должный ежегодно меняться место, так как постоянный власть над тот же человек создавать с они такой тесный связь, который мочь легко обертываться во вред. данный проект закон распространяться фактически примерно на 20 субъект федерация, где предстоять в близкий время выборы. близкий из они, весна 2001 год, быть касаться республика коми, где глава республика являться спиридонов, республика саха (якутия), где президент являться николаев, республика татарстан, где президент являться шаймиев, республика тыва, где президент, глава правительство - ооржак и чувашский республика - чаваш республика, где президент - федоров. поэтому, естественно, этот закон касаться, как здесь говорить михаил евгеньевич, достаточно узкий, ограниченный круг руководитель субъект федерация, который уже неоднократно быть, как говориться, объект обсуждение на самый разный уровень. и следовать сказать о то, что многие руководитель субъект федерация за последний время изменять законодательство в свой субъект федерация, конституция и свой закон, исключать положение о два срок избрание на этот должность. следовать сказать также о то, что иметь место рассуждение относительно то, что сам субъект иметь право определять срок нахождение у власть руководитель исполнительный орган власть. такой позиция, положение, я еще раз говорить, уже закреплять в ряд конституция и устав субъект федерация, и они иметь вот такой результат воздействие. немало приводить случай и факт, когда наряду с приватизация, передел собственность фактически приватизировать и власть в субъект федерация. и поэтому ключевой пост, начинать от состав избирательный комиссия, пост во многий руководящий орган государственный структура, коммерческий структура занимать уже сегодня человек, который достаточно активно помогать, который поддерживать руководитель субъект федерация, да и в общий сложность создаваться впечатление о такой потомственный передача руководящий должность на достаточно неопределенный промежуток время. здесь же сказать, или в закон аргументировать, что закон якобы иметь обратный сила, то быть он принимать тогда, когда уже быть избирать руководитель субъект федерация, и теперь он как бы задний число ограничивать их полномочие и возможность. я еще раз напоминать, что этот законопроект обсуждаться начинать с 1996 год. быть заключение по этот повод правовой управление аппарат государственный дума, в который говориться о то, что указанный положение закон не устанавливать какой-либо новый срок для исполнение полномочие уже избранный должностной лицо субъект российский федерация и вступление его в сила не являться начальный момент отсчет для исчисление срок исполнение этот полномочие и количество срок, не вводить новый понятие срок. то быть с момент вступление закон в сила сначала начинать действовать норма, в соответствие с который высокий должностной лицо субъект российский федерация избираться на срок не много пять год и не мочь избираться на указанный должность много два срок подряд. такой образ, федеральный закон не устанавливать новый юридический факт и давать правовой оценка уже существовать юридический факт. предлагать законопроект ограничительный толкование об отсчет начало указанный срок только с момент вступление данный закон в сила противоречить смысл пункт 5 статья 18 действующий федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". поэтому тот два позиция, два основной мнение, о который докладывать здесь депутат бугера, и тот мнение, который отстаиваться другой часть депутат наш комитет, иметь место при обсуждение данный проект закон, или поправка к действующий закон. я еще раз повторять, что в результат голосование в комитет голос распределяться следующий образ: пять - за, пять - против и три депутат воздерживаться. право депутат государственный дума высказывать свой окончательный мнение по данный проект закон. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? быть. записываться, пожалуйста. включать режим запись. михаил евгеньевич, я думать, что, наверное, вопрос быть адресовать поочередно, тогда кто-то из вы можно быть включать микрофон на место, а не на трибуна, чтобы вы долго не стоять. сейчас мы список посмотреть. показывать, пожалуйста, список на вопрос. десять. депутат булавинов, пожалуйста, ваш вопрос.
булавинов в. е. извинять, у я вопрос к депутат бугера просто по уточнение формулировка. он в свой доклад сказать о то, что закон не иметь обратный сила. насколько я знать, закон не иметь обратный сила, если он ухудшать положение гражданин. хотеться бы уточнять формулировка в его доклад. спасибо.
председательствующий. на чей карточка, залиханова?.. на карточка залиханов - депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е. дело в то, что положение федеральный закон, вступать в сила 16 октябрь 1999 год, реально ухудшать право гражданин, в частность пассивный избирательный право тот глава субъект федерация, который избираться много один раз до вступление в сила данный федеральный закон. мочь сказать, что то самый вроде бы немногие нарушаться право. но дело в то, что кроме пассивный избирательный право этот человек нарушаться и активный избирательный право тот избиратель, который голосовать за они большинство голос на соответствующий выборы. поскольку тогда ограничительный норма федеральный закон не действовать, быть другой правовой ситуация. и тот, кто выдвигаться на выборы, и избиратель быть ущемлять в право федеральный закон, вступать в сила в октябрь прошлый год, исходить именно из тот правовой ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат шурчанов, ваш вопрос.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый михаил евгеньевич, у я к вы один конкретный вопрос. как быть влиять ваш поправка на тот самый положение конституция и устав субъект российский федерация, в который норма ограничение избрание - не много два срок подряд - действовать уже с 1993 год? первый сторона вопрос: что, теперь нужный конституция и устав пересматривать и записывать там, что с 1999 год, собственно, весь этот срок быть наступать? и второй сторона вопрос: не провоцировать ли принятие ваш поправка то, что в субъект сейчас начинаться настоящий, я сказать, борьба за то, чтобы изменять положение конституция и весь мера убирать оттуда этот два срок? уже начинаться, да. спасибо.
бугера м. е. спасибо. по первый часть вопрос. я уже говорить в свой выступление и повторять еще раз, что с 16 октябрь 1999 год действовать в соответствие с федеральный закон направлять в будущий ограничение возможность быть избранный два срок подряд. соответственно, с 16 октябрь 1999 год никакой противоречить этот момент изменение вноситься, естественно, не мочь. и ответ на второй вопрос. отнюдь нет, валентин сергеевич, это не наш законопроект провоцировать какой-то процесс в субъект федерация, а в полный соответствие с наш законотворческий практика сам наш законопроект спровоцировать соответствующий процесс в субъект федерация. то быть наш законопроект отвечать на тот вызов из субъект федерация, который иметь место, снимать, давать на они ответ. спасибо.
председательствующий. никитин валентин иванович, ваш вопрос.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже вопрос к михаил евгеньевич. михаил евгеньевич, а что же делать все-таки с тот устав субъект федерация, конституция республика, который устанавливать уже давно не много два срок пребывание должностной лицо в этот должность? это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, в свет этот законопроект с какой время считаться сегодня срок полномочие наш с вы президент республика?
бугера м. е. срок полномочие наш с вы, валентин иванович, президент республика считаться с тот момент, когда он быть избирать, то быть с июнь 1998 год. спасибо.
председательствующий. 26 марта мы президент избирать. а, я иметь в вид... извинять. лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". михаил евгеньевич, я очень порадоваться, когда узнавать, что республика башкортостан один из первый приводить свой конституция в соответствие с российский. но каков же быть мой изумление, когда я узнавать, что существовать в этот конституция уже много год статья о два срок пребывание президент башкирия у власть почему-то исчезать из обновлять вариант, хотя в конституция россия этот норма являться один из самый важный и принципиальный. как вы мочь бы объяснять такой изменение в ваш конституция?
бугера м. е. спасибо, владимир николаевич. я хотеть бы ответ на ваш вопрос объединять с ответ на один из реплика леонид андреевич иванченко, который тоже ссылаться на конституция российский федерация, статья 81, часть 3. в конституция российский федерация речь идти об ограничение пребывание на должность два срок подряд, а в федеральный закон речь идти об избрание. то быть калькировать конституция российский федерация, соответствующий положение, на федеральный закон, к сожаление, нельзя. и второй момент. поскольку я кроме конституция республика башкортостан знать еще некоторый другой закон республика башкортостан, должный сказать, что столь милый мы ограничивать норма сохранять в закон республика башкортостан "о президент республика башкортостан". мочь быть спокойный. спасибо.
председательствующий. депутат черепков, ваш вопрос.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. михаил евгеньевич, вот один из докладчик сказать, что всего пять субъект быть пользоваться этот право. каков остальной 21 субъект? мочь бы вы хотя бы этот ясность мы здесь вносить? спасибо.
бугера м. е. в введение к свой выступление я сразу оговариваться, что персоналия для я не являться определяющий, определять являться необходимость вносить полный ясность и определенность в правовой ситуация. но я мочь к тот фамилия, который леонид андреевич называть, добавлять еще несколько фамилия. ну, например, губернатор свердловский область россель, губернатор томский область кресс, если не ошибаться, губернатор орловский область егор семенович строев. ну, можно называть еще, наверное, если проанализировать внимательно ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат южаков, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. у я вопрос к депутат бугера. соглашаться ли автор законопроект с то, чтобы при подготовка он ко второй чтение дополнять его слово о то, что поправка относиться лишь к тот субъект федерация, в который на момент принятие соответствующий федеральный закон не быть ограничение по два срок. спасибо.
бугера м. е. ну, в данный случай я мочь ссылаться на регламент. согласие на внесение тот или иной поправка во второй чтение давать ответственный за подготовка ко второй чтение комитет, то быть если это быть комитет по дело федерация, тот мой согласие или несогласие быть выражаться всего лишь в один мой голос. спасибо.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я вопрос к депутат бугера. не казаться ли вы, что данный законопроект противоречить логика решение конституционный суд по так называть три срок борис ельцин? тут абсолютно полный аналогия можно проводить. ельцин избираться президент в 1991 год, ограничение по два срок президентство быть прописывать в конституция 1993 год, и то не менее конституционный суд счесть первый срок ельцин полноправный срок. не казаться ли вы, что данный решение противоречить этот логика и то самый не вписываться в тот правовой поле, который сегодня существовать?
бугера м. е. уважаемый сергей сергеевич, я не только не казаться, я уверенный, что никакой противоречие здесь нет. во-первых, я зачитывать это по текст: конституционный суд производство по дело о толкование статья 81, часть 3 и пункт 3 раздел второй конституция российский федерация прекращать в связь с отсутствие неопределенность в их понимание. этот отсутствие неопределенность прежде все проистекать как раз из то, что полный аналогия с наш федеральный закон нет, потому что в конституция российский федерация речь идти не об избрание два раз подряд, а о занятие два раз подряд должность президент российский федерация. это во-первых. во-вторых, отсутствие неопределенность проистекать из то, что, когда ельцин избираться первый раз президент россия, в 1991 год, тогда в действующий конституция россия быть вносить изменение и его деятельность на этот пост быть ограничивать два срок. и в-третьих, то, что конституция, принимать 12 декабрь 1993 год, в свой переходный положение (пункт 3 раздел второй) четко указывать, что первый срок, первый избрание ельцин засчитываться. спасибо.
председательствующий. депутат куваев.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. салий по карточка куваева. у я вопрос к коллега бугера. какой смысл он вкладывать в различный понятие - "избрание" на должность и "занятие" должность?
бугера м. е. смысл очень простой, и вы, александр иванович, прекрасно знать, что глава ряд субъект федерация в начало 90-х год назначаться указ президент российский федерация, потом они избираться, потом еще раз избираться. такой образ, если бы в федеральный закон, который мы сейчас обсуждать, быть написать "занимать", то для многие быть бы совсем иной правовой ситуация, чем сейчас. занимать должность, еще раз повторять, можно разный образ. "избираться" можно только избрание, а "занимать" - это кроме избрание еще что-то.
председательствующий. спасибо. депутат коваленко, ваш вопрос.
коваленко п. и., фракция "единство". у я вопрос к коллега бугера. михаил евгеньевич, правильно ли я понимать вот такой ситуация: допускать, у определенный губернатор срок полномочие заканчиваться, первый, мочь быть, срок, через полгода или через год. он досрочно слагать с себя полномочие где-нибудь в декабрь. этот закон быть вводить скоро все где-то в декабрь. значит ли это, что губернатор быть избираться вновь на первый срок? спасибо.
бугера м. е. если мы не принимать предлагать мы сегодня законопроект, то возможность такой трактовка действительно мочь быть. но если предлагать законопроект мы сейчас принимать, то первый срок быть считаться тот, который исполняться 16 октябрь 1999 год. и никакой здесь досрочный уход в отставка не быть засчитываться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать вопрос и ответ... (шум в зал.) валентин иванович никитин не удовлетворять ответ. но я предупреждать, что у мы оставаться один минута. валентин иванович, пожалуйста. никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в. и. михаил евгеньевич, вы не отвечать еще на один мой вопрос, который я задавать. что же делать с тот устав, закон субъект федерация, который уже устанавливать давно-давно срок полномочие - не много два срок.
бугера м. е. а что бы вы хотеть с они сделать, валентин иванович? я, например, здесь никакой проблема не видеть. если они соответствовать федеральный законодательство, то ничто с они делать не надо. вот если быть противоречие с федеральный законодательство, надо приводить в соответствие, что и делаться в настоящий время.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. я предлагать тот перерыв, который быть называть технический, считать этот перерыв и продолжать работа сейчас без перерыв. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат крашенинников? просить проголосовать. работать без перерыв до 14 час. до 14 час без перерыв! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вопрос у мы прозвучать. кто желать бы выступать по данный законопроект? быть желающий выступать? быть. просить записываться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. показывать список, пожалуйста. депутат брынцалов. он здесь, да? депутат райков, пожалуйста. вы вместо брынцалова?
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". депутат райков по карточка брынцалова. я довольно короче прокомментировать ряд выступление и высказывать свой позиция и позиция депутатский группа в этот вопрос. я не понимать, что не понятно в этот законопроект. в этот законопроект весь ясный, четко и понятно. оставаться срок - два срок, как во весь документ, но точка отсчет - со день выход закон. правильно или неправильно? юридический коллизия в это быть. прецедент судебный тоже уже быть. вот брянский область, губернатор лодкин. областной суд не признавать... зарегистрировать он. идти третий срок, но все равный регистрация состояться. сейчас дело в верховный суд. поэтому такой суд... 26 субъект (не 20, а 26 субъект) это касаться, и мы мочь иметь 26 судебный процесс, когда суд мочь вставать на тот или другой сторона. тогда, если суд признавать регистрация, ряд оппонент говорить: нелегитимный избранный. не признавать регистрация, ряд оппонент начинать говорить: незаконно снимать. поэтому точка отсчет, наверное, все-таки надо иметь, и точка отсчет - это выход закон 1999 год. все оставаться, все нормально, здесь все ясно написать. поэтому вот этот юридический коллизия надо, наверное, все-таки разрешать, иначе быть продолжаться судебный процесс, и суд решать быть. а сколько юрист, столько и мнение. мнение наш депутатский группа (мы обсуждать этот вопрос вчера довольно обстоятельно): основной масса наш депутатский группа голосовать быть за закон, кроме четыре депутат.
председательствующий. спасибо. точность такой. депутат салий, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, представлять законопроект - это, в общий-то, игра в жмурки самый натуральный. потому что из текст закон, принимать в октябрь 1999 год, абсолютно ясно: избираться не много чем на два срок. когда у мы президент или губернатор считаться избранный? когда он рука полагать на конституция, на устав край, область и заявлять: я обязываться исполнять то-то, то-то и то-то. и я абсолютно согласный с заключение правовой управление, что никакой юридический коллизия здесь нет. два срок начинаться с момент вступление его в должность, в момент инаугурация, а все остальное - от лукавый. мы пытаться здесь опять подсовывать закон для персоналия, для тот, который в свой регион уже создавать семейно-государственный клан, и это абсолютно ни для кто не секрет. это юридический сторона данный проблема. политический сторона. политический зуд в отношение продление срок полномочие - три и много - начинаться не в октябрь, уважаемый товарищ бугера, а намного рано, когда из конституция действительно начинать исчезать норма, устанавливать не много два срок. это происходить в татарстан, это происходить в некоторый другой республика. и то самый быть нарушать принцип сменяемость. норма, который вводить в конституция данный республика, фактически не позволять сменять высокий должностной лицо этот республика, и власть оставлять себя возможность фактически пожизненный пребывание на этот пост. каков условие сменяемость власть в этот субъект российский федерация, в частность в республика, мы весь прекрасно знать по прошедший выборы. хотеть поставлять под сомнение уверение коллега бугера в то, что нарушать дух конституция российский федерация. дух конституция абсолютно не нарушать. сменяемость и не много два срок - это в закон четко определять. то, что он якобы иметь обратный действие, тоже неверный. ни один губернатор, ни один президент на момент принятие данный закон не избираться на третий срок, и никто их пассивный право абсолютно не нарушать. следующий момент, также политический. ведь вопрос сохранение власть - это не только попытка принятие сегодняшний закон. мы с вы быть свидетель, когда государственный совет республика татарстан взять и перенести срок выборы президент с март на декабрь. это как раз составлять часть весь тот механика продление присутствие высокий должностной лицо субъект федерация в свой должность. и не надо мы тут кривить душа, лукавить, будто тут все с чистый лист, все продумывать, все взвешивать, все определять, все идти целенаправленно и не следовать искать тот или иной юридический закорючка. теперь - о некоторый рассуждение о то, что дестабилизироваться политический ситуация в тот или иной регион. да она давным-давно дестабилизировать! лето 1999 год, на центральный площадь казань проводить политический голодовка 17 общественно-политический организация - от "спс" до радикальный коммунист, включая и национал, - с требование приводить законодательство республика в соответствие с российский законодательство. что, вы думать, отвечать председатель государственный совет? что факт сам голодовка являться признак демократия в наш республика. хотя избирательный законодательство начисто отметать общественный контроль, начисто отметать возможность участие этот политический сила в избирательный процесс. я мочь вы приводить другой пример. в стена наш палата быть депутатыгосударственный дума, который в свой время заявлять, что россия для они другой государство. так вот, кто сегодня протаскивать этот закон, тот способствовать тот политический сила, который, так сказать, создавать условие отдельный регион считать себя отдельный государство в рамка российский федерация. поэтому я считать, что политический ситуация, который складываться в связь с этот закон, именно обострять обстановка. и если мы хотеть создавать у мы действительно клановый, семейный структура в отдельный регион российский федерация, - пожалуйста, голосовать. голосовать, государственник, который стоять за единство россия и укрепление вертикаль власть, и остальной, который считать, что необходимо укреплять демократия! и третий проблема - это чисто нравственный проблема. власть - вещь, конечно, привлекательный. но я взять свой республика, республика татарстан. несменяемый президент, начинать с время первый секретарь республиканский комитет коммунистический партия советский союз. и вот этот несменямость порождать такой условие в республика, что уже протестовать весь политический сила. но, уважаемый друг, если мы говорить о то, что необходимый политика очищать, так давать начинать с себя, с наш руководитель субъект российский федерация, давать уже отвечать за тот действие, который мы совершать здесь, в стена государственный дума. я считать, что этот законопроект в корень, юридически неточный, политически вредный и безнравственный. я считать, что он надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. депутат буратаева, пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". я очень короче. юридический изыск можно заниматься сколько угодно. я призывать только к один - выполнять конституция российский федерация, где черный по белый написать: только два срок. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста. снимать заявка, да? хорошо. ясно. депутат куваев? тоже снимать. лебедев игорь владимирович.
из зал. по карточка лебедев - депутат жириновский.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что любой ограничение, который мы вводить в закон, - это не самый хороший показатель демократия. не должно быть никакой ограничение: ни по срок, ни по возраст, ни по национальный, ни по религиозный, ни по половый признак. но мы, депутат, к сожаление, принимать закон, который допускать отказ в регистрация кандидат, отказ целый политический партия участвовать в выборы. это мы - здесь, в этот зал, сейчас - когда пытаться доказывать, что хорошо снимать ограничение посрок... это вот как раз позиция, позиция некоторый депутат ограничивать, помешать. дело ведь как раз не в личность, а в то, что действительно должный быть свобода. если гражданин этот регион хотеть хоть в десятый раз голосовать за этот гражданин с их территория, пусть они голосовать. почему мы они мешать? мы заранее говорить: "нет. вот дважды проголосовать, третий раз мы вы не давать". почему мы брать американский система? мы не годитсяамериканский вариант. только в американский конституция быть ограничение два срок. все. но мы видеть результат выборы в америка: что, как там происходить. поэтому не надо брать пример с чужой страна. идеальный вариант - вообще один срок, не третий, четвертый. нормальный честный гражданин, особенно в наш страна, должный уходить после первый срок, если у он быть совесть. а если нет совесть, то он пускай сидеть сколько угодно, и пускай видеть его лицо весь гражданин. потому что достаточно один срок, чтобы прикладывать максимум усилие для то, чтобы улучшать положение. а если не смочь улучшать положение за два-три срок, то это уже как бы позиция и сам избиратель. если избиратель как стадо идти и голосовать за этот человек, то пускай они сам на себя пенять. но никогда они не должный думать о то, что закон ограничивать чей-то свобода. вот закон как раз должный снимать весь ограничение. потому что здесь, в стена государственный дума, депутат сам себя ограничивать, нарушать закон о статус депутат. недавно мы изменять регламент, по который в зависимость от должность человек мочь передвигаться по планета земля. спокойненький взять и ограничивать. это вы сделать, сам себя, сам себя "высекать". сегодня депутат крашенинников вносить проект постановление, ограничивающийваша выступление в этот зал. он не хотеть вы слышать 30 минута. он демократ крашенинников - хотеть вы слышать только 10 минута. потому что онбудет по заказ выступать, когда надо, 10 минута, а остальной депутат нужно ограничивать. поэтому осторожно относиться к любой ограничение. надо снимать они, чтобы показывать, что российский конституция, российский закон предоставлять самый большой свобода наш гражданин. мы должный в это они обгонять. и когда из левый фракция раздаваться голос: потомственный, наследственный власть, я очень рад. но, к сожаление, весь генеральный секретарь это делать и у мы. и проблема как раз у мы здесь упираться в национальный момент. в основной-то хотеть оставаться на третий срок в национальный регион - это и чувашия, и татария, и башкирия, и якутия, и даже республика коми. это проблема. поэтому мы должный не вставлять ограничение в закон, а в целое подготовить общественный мнение к то,чтобы вообще отменять выборы. бесполезно: один срок, два срок подряд все равный местный мафия быть делать все, чтобы нарушать общероссийский законодательство. поэтому надо переходить вообще к отмена выборы. они не нужный в регион. мы убеждаться в это. десять год демократия показывать: они находить лазейка. если не быть у они ограничение по срок, они быть становиться председатель правительство. два срок он - губернатор, два срок - председатель правительство, потом снова поменяться. и этот команда быть управлять регион сколько угодно. поэтому хороший способ навещать порядок в регион - это вообще отменять выборы. вот тогда мы, действительно, добиваться успех. поэтому наш фракция поддерживать данный поправка с то, чтобы показывать они, то, который жаждать власть и в третий раз пойти, чтобы они это быть позор, чтобы весь страна видеть, кто не хватать восемь год для управление, кто еще не насыщаться, так сказать. они нужный еще один срок. вот пускай избиратель... кто мы мешать пропаганда развертывать против тот, кто намереваться идти на третий срок подряд? у мы впереди быть время. мы они давать возможность: в закон нет ограничение, но никто мы не ограничивать в пропаганда против тот глава субъект, который вознамериваться воспользоваться закон для то, чтобы пойти на третий срок. и потом, посмотреть на конструкция наш закон. вот здесь же беда. мы даже не мочь называть руководитель субъект. мы говорить: руководитель высокий исполнительный орган, высокий должностной лицо, потому что мы немогать терминология вводить. в один случай - губернатор, в другой случай президент, в третий случай - председатель правительство. как управлять страна в такой ситуация? как называться орган законодательный власть? где в томск государство, что там, называться "государственный дума"? такой быть не должно. вот называться "государственный дума томский область", где-то народный совет, в тамбов, где-то хурал. это весь разночтение. не просто, так сказать, название разный, но это и статус разный, и полномочие, и все прочее. поэтому надо снимать ограничение. пусть избираться сколько хотеть, но надо вести дело к то, чтобы вообще выборы на место отменять, укрупнять субъект. вот семь округ быть, надо еще удваивать субъект федерация, чтобы быть 40 губерния, не много. 89 - это слишком много, то более количество избиратель в один случай - 5 миллион, в другой - 50 тысяча. соотношение - один к сто, такой нет нигде за рубеж. вот даже за рубеж... (не быть брать практика, она мы не подходить), но внутри это не годиться. как сидеть здесь депутат: у один за спина - 700 тысяча избиратель (томский область), у другой - 20 тысяча. это, я считать, один двадцатый депутат. он должно быть стыдно, что он здесь сидеть, представлять себя всего лишь один двадцатый от депутат. быть нормальный депутат, за который стоять 700 тысяча избиратель, и быть четвертиночка или там десятый часть депутат, потому что за он стоять всего 20 тысяча. что это за неравенство депутат? мы даже здесь не мочь навещать порядок. поэтому я за то, чтобы снимать ограничение, чтобы закон наш быть самый добрый, самый мягкий, а хорошо все решать через пропаганда, потому что любой ограничение быть использовать не в польза гражданин. вот простой бытовой вопрос. недавно на совет дума принимать решение: депутат-женщина разрешать двухсменный машина. я завтра предлагать: депутат лигачев, он 80 год, разрешать трехсменный машина. потом депутат-"чернобылец" организовывать дополнительный питание. потому что у мы перекос: или ограничение, или льгота. это не законодательство. закон единый для все. никакой ограничение для гражданин, особенно на выборы. никто не мочь повлиять на воля избиратель, то более мы, депутат государственный дума. пусть они решать на место. никто не мочь помешать выдвигаться гражданин. пусть выдвигаться в любой время, в любой место, на любой срок, на любой должность, а решать гражданин, тайный голосование. вот давать давать свобода наш гражданин решать сам свой судьба и судьба свой руководитель.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста. быть рыжков владимир?
лысенко в. н. лысенко по карточка рыжков.
председательствующий. депутат лысенко. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в. н. уважаемый депутат, месяц назад мы дружно отвергать предложение совет федерация передавать вопрос о два срок из ведение федерация сам регион. всего 19 человек тогда проголосовать за предложение николай федоров. и быть совершенно, я думать, неловко и непонятно наш избиратель, когда сегодня, через месяц, мы говорить: вы знать, мы, конечно, за два срок, но вот быть 20 человек, который мы хотеть все-таки давать три срок переизбраться, и пусть они править. а сегодня говорить, что многие из они уже и рано быть, при партийный руководитель, во глава свой республика, пусть они править три срок. я думать, через три год прийти к мы наш коллега из "красный дом" и сказать: товарищ, а давать на четыре срок разрешать самый выдающийся переизбираться. тогда давать, как в азербайджан, сразу сделать наследственный губернаторство или наследственный правление, или как владимир вольфович предлагать, и тогда вообще сегодняшний разговор совершенно бессистемный. я думать, что все понимать, что сегодняшний законопроект во многое сделать под президент татарстан минтимер шаймиев. я с уважение относиться к минтимер шарипович как к политик не только региональный, но и очень сильный политик федеральный уровень. но я полагать, что закон должный быть единый для все - и для шаймиев, и для лужков, и для титов, и для другой губернатор. иначе у мы быть не диктатура закон, а диктатура беззаконие. татарстан - один из самый стабильный, я хотеть подчеркивать, стабильный и богатый сегодня регион россия. в татарстан вырастать очень сильный плеяда руководитель как федеральный уровень, так и региональный уровень. поэтому я думать, что вполне можно находить достойный замена минтимер шарипович на пост президент татарстан. далее. я сегодня подходить ко многий депутат, и я говорить: "владимир николаевич, ну что там, давать проголосовать. подумать, там 20 человек. не хотеться портить отношение с наш сосед". уважаемый друг, давать вспомнить 1993-й и начало 1994 год. принимать конституция россия, четко записывать, что конституция и федеральный закон регулировать федеративный отношение. и вдруг через два месяц наш президент подписывать с президент татарстан первый договор фактически о конфедеративный статус татарстан в состав россия. и понестись, поехать. через четыре год уже 50 регион подписывать договор, и многие посчитать, что конституция не указ и можно жить по договор. поэтому сегодня мы создавать вот этот лазейка, прецедент, когда диктатура закон фактически превращаться в свой противоположность. и поэтому этот поправка мочь действительно потом серьезный образ изменять весь ситуация в законодательство. наконец, я хотеть бы сказать, что сейчас формироваться новый совет федерация. я уже неоднократно заявлять и хотеть с этот трибуна опять заявлять: я считать, что один из достойный кандидат на должность председатель совет федерация являться минтимер шаймиев. поскольку это человек, который действительно мочь бы очень многое сделать и для развитие по демократический путь наш федерация, и для то, чтобы дружба народ россия действительно реально укрепляться. и наконец, последний. мы входить в ХХI век с новый президент. мы входить в ХХI век с новый государственный дума. не секрет, что за 10 год, и я уже говорить об это в этот стена, у мы, к сожаление, более чем в половина субъект федерация складываться режим личный власть руководитель, а попросту авторитарный режим. сегодня они фактически сжимать в кольцо наш столица. и если не быть предпринимать серьезный мера, то мы доживаться до авторитарный режим по весь россия. поэтому я считать, что сегодняшний голосование носить действительно очень важный, принципиальный значение. способный ли дума все-таки противостоять и противодействовать сползание страна к авторитарный режим, или она это сделать не способный?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. депутат булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е. я снимать свой заявка.
председательствующий. жириновский владимир вольфович уже выступать, райков выступать, кибирев борис григорьевич снимать вопрос. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я хотеть бы сначала давать чисто юридический справка. вотвсе этот объяснение этот закон - что он не должный иметь обратный сила типичный надувательство трудящийся. дело в то, что абсолютно во весь субъект российский федерация, кроме пять, до 1999 год в их конституция и устав уже быть ограничение до два срок для президент и губернатор. оно там быть. и весь этот губернатор, включая тот 28, о который идти речь, избираться по свой устав и конституция с этот ограничение. в дальнейший ряд субъект этот ограничение снимать. первый это сделать татарстан в 1996 год, потом - коми, в 1998 год. а сейчас происходить следующий история. история простой. местный руководитель говорить свой парламент: "а зачем мы этот ограничение до два срок в наш устав, если оно быть на федеральный уровень?" и местный парламент менять устав и конституция, убирать оттуда ограничение до два срок. это уже реализоваться в омск, это уже происходить в чувашия и в другой субъект. переводить на простой язык. здесь мы рассказывать, что это право субъект, пусть сам разбираться и так далее, а у себя это спокойно снимать. это юридический составлять. еще раз говорить: никакой такой ситуация - когда мы задний число кто-то ограничивать - вообще нет. все прекрасно знать, о чем идти речь, в соответствие с законодательство субъект. это первый. теперь второй. я не мочь не процитировать, немножко перефразировать, известный писатель оруэлл. у мы в наш закон на сегодняшний день написать: весь субъект, губернатор, президент равный. а мы сейчас там вешать маленький такой табличка, приписочка: а некоторые равный более, чем другой. последствие быть следующий. через три год, когда подходить к третий срок очередной волна выборы, быть дискуссия: а почему это давать три срок, а мы не давать? и мы с вы дописывать там: и этот равный. или еще что-нибудь такой дописывать. поэтому резюмировать. политический последствие этот совершенно отвратительный, мы создавать реальный неравенство субъект, что, кстати, противоречить конституция. юридически весь это абсолютно оправданный. то, что быть сегодня в закон, менять не надо, это сам субъект так решать. и наконец: на мой взгляд, вот такой лазейка, который мы сейчас делать в этот закон, создавать очень опасный прецедент, который мочь в тот число ударять мы на всякий случай и на федеральный выборы какой-нибудь. поэтому призывать голосовать, естественно, против этот закон. спасибо.
председательствующий. депутат шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я вот хотеть на пример чувашский республика тоже несколько слово по этот вопрос сказать. действительно, в конституция республика уже начинать с 1993 год существовать норма об избрание на время не много чем два срок, и в конечный итог у мы власть действительно меняться, присягать на конституция народ, и власть, президент прекрасно знать, что они, в общий-то, идти на этот два срок. и вдруг с момент инициатива совет федерация, который здесь, в госдума, благополучно проваливать, и также вот по этот сейчас законопроект, инициатива начинаться целый война в чувашский республика между парламент и президент, потому что быть подготовить проект конституция, куда при первый чтение быть включать вот этот два срок, а теперь извлекаться. госсовет не сдаваться, и вот в течение два месяц идти этот война. президент республика даже издавать указ о проведение референдум, чтобы проваливать конституция, потому что там предусматриваться два срок. во всякий случай в республика давно уже никто не работать. власть не заниматься ни экономика, ни социальный проблема, ни проведение работа по подготовка к зима, все сейчас говорить о два срок. а самый главное, собственно говорить, что, если вот в глубинный сущность законопроект это входить, дело федерация и укрепление федерация данный законопроект не служить. это раз. во-вторых, в последний время президент российский федерация путин быть предпринимать целый ряд мера по укрепление вертикаль власть. я на пример республика мочь четко сказать, что принятие вот это закон точно не быть в польза укрепление власть. наоборот, быть идти процесс децентрализация, и в конечный итог субъект федерация смочь на самый дело выходить постепенно из-под контроль наш центр. поэтому, поддерживать в целое задача по укрепление федерация, сохранение единство российский федерация, призывать весь депутат проголосовать против вынести на сегодняшний заседание законопроект. надо укреплять россия, а этот законопроект мешать и быть тормозить укрепление россия. спасибо.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна. я видеть, депутат багишаев, я видеть, что вы не записываться, я после это давать вы слово. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание, что этот законопроект - второй попытка приостанавливать действие конституция российский федерация в ряд регион, второй попытка фактически присваивать законный образ власть, который принадлежать народ на основа конституция российский федерация, и удерживать ее неограниченный время в рука один должностной лицо. первый попытка, напоминать, быть очень удачный - это действовать редакция пункт 5 статья 18 закон, куда мы предлагаться вносить поправка. здесь не случайно уважать докладчик замечать, что редакция пункт 5 статья 18 расходиться с действующий конституция российский федерация. я хотеть, чтобы депутат вспомнить, тот, кто быть в предыдущий дума, а тот, кто приходить в она вновь, знать, что и тогда, когда проходить этот закон, быть острый полемика: как записывать? как в конституция российский федерация, где, обращать внимание, сказать, что нельзя занимать должность высокий должностной лицо много два срок подряд? то быть неважно, избирать ты или назначать, - два срок подряд, и должный быть власть сменить. записывать иначе: не мочь быть избирать много два срок подряд. это порождать практика, вы во многий регион мочь это фиксировать, когда один и тот же должностной лицо занимать уже на сегодня этот должность глава субъект федерация или высокий должностной лицо не два срок (уже на сегодня!), а три, и благодаря только такой редакция, что не мочь быть избирать более два раз. потому что мы знать, что первый раз многие из нынешний глава субъект федерация быть либо избирать совет народный депутат, верховный совет, либо же быть назначать президент российский федерация. если мы сегодня проголосовать за предлагать поправка, то мы создавать ситуация, когда не на третий срок получать возможность продлять свой полномочие глава субъект, а даже на четвертый. то быть их власть в общий протяженность мочь занимать период от 16 до 20 год. практически косвенный путем наш рука, рука законодатель, власть у человек, у народ быть отбирать и отдавать на неограниченный количество время отдельный группа лицо и как бы они фактический лидер. я полагать, что мы не мочь позволять создаваться в россия такой ситуация, мы, как народный избранник, не мочь позволять отбирать у человек власть, который они принадлежать и который они мочь реализовывать в соответствие с конституция россия только практически в момент выборы, в момент свободный выборы. спасибо. я призывать проголосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат багишаев, пожалуйста. не записываться. вы записываться. что-то карточка не срабатывать. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, артур николаевич. я нажимать на кнопка, но что-то это не проявляться.
председательствующий. я знать, я докладывать.
багишаев з. а. уважаемый коллега, наверное, надо просто поздравлять михаил евгеньевич бугера с то, что он вовремя суметь увидеть тот пробел в законопроект, который быть, и суметь вовремя этот дело представлять. и я думать, что это очень своевременно. и сегодняшний дискуссия показывать, насколько серьезный этот вопрос. если в практика быть, когда конституционный суд не взять к производство обращение по повод избрание на следующий срок борис николаевич ельцин, и то, что здесь говорить некоторый депутат о то, что происходить в чувашия и в другой субъект российский федерация, становиться быть, уже быть лазейка, быть определять пробел в законотворчество, когда необходимо принимать своевременный мера. и поэтому то, что предлагать на сегодняшний день михаил евгеньевич, наверное, очень своевременно. как раз то, что предлагать он, позволять своеобразный толковать то или иной положение нормотворческий наш с вы работа. и сегодня, наверное, надо поздравлять весь депутат с то, что мы проводить взвешенно, спокойно, всесторонне и объективно вполне очень хороший дискуссия по очень важный вопрос. я думать, что здесь дело не в политика и здесь дело абсолютно не в персоналия, а здесь дело в объективность и в чистота принимать мы закон. если же иметь мы уже на сегодняшний день вот такой прецедент, когда ходить по суд разбираться, - вот это уже быть пробел. и наш с вы обязанность, государственный дума, депутат, своевременно исправлять тот пробел, который быть. поэтому я предлагать депутат государственный дума поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега!.. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат зиятдинов. и мы заканчивать, все. весь желающий... (выкрик из зал.) ну, сейчас, после депутат... пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, уважаемый коллега. я записываться тоже, но почему-то не зафиксироваться. уважаемый коллега!..
председательствующий. я просить технический группа проверять. пожалуйста.
зиятдинова ф. г. я просто хотеть бы напоминать, что недавно мы с вы принимать целый ряд закон, который давать мы с вы право вместе со весь заинтересованный государственный орган решать в любой время вопрос по прекращение или, скажем, нейтрализация деятельность тот человек, который нарушать российский законодательство. это же касаться в тот число и глава субъект. поэтому не хотеть бы переводить разговор на личность, тут многий мой коллега пытаться такой аргумент высказывать. действительно, сегодня надо учитывать нормальность, стабильность ситуация в национальный республика - это тоже для мы с вы немаловажный фактор - и принимать взвешивать решение.
председательствующий. по ведение - депутат мизулина. от фракциидепутат харитонов. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! коль скоро здесь неоднократно делаться ссылка на определение конституционный суд по три срок президент россия, я хотеть просто давать справка, я выступать от имя государственный дума в этот конституционный судопроизводство. так вот, конституционный суд не отказывать в рассмотрение запрос депутат. он прекращать это дело, рассматривать запрос, на тот основание, что никакой спор, никакой неопределенность в конституция нет. конституция россия, как справедливо замечать александра буратаева, совершенно определенно гласить: два срок подряд. и никакой толкование и неопределенность здесь нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов, пожалуйста. уважаемый коллега, заканчивать. все, кто хотеть выступать, записываться и выступать. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я очень внимательно слушать все выступать. я один из немногий, который стоять, по суть дело, у исток российский государственность изначально, в хороший смысл слово, когда мы противиться, новый, молодой демократический волна, сметать без разбор все и весь... и сегодня наступать на этот же грабли. давать немножко вспомнить советский время, когда первый секретарь обком партия, избранный на областной партийный конференция, по рекомендация центральный комитет кпсс работать 5, 10, 15 год, и никогда у население не возникать вопрос, что он не туда вести народнохозяйственный комплекс, не претворять решение партия в жизнь. (оживление в зал.) я рассуждать, друг... а вы не смеяться! (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. минутка, один по 5, по 10 минута... как понимать вы?
председательствующий. нет, ну вы что... выступление? пожалуйста, выступать. надо быть записываться. пожалуйста.
харитонов н. м. я нажимать два рука - не получаться.
председательствующий. хорошо...
харитонов н. м. а вы узурпировать власть. уважаемый друг, на сегодняшний день, когда не мочь вынести испытание время наш молодой демократический государственность, я думаться, что с начало новый год надо порекомендовать президент путин: вводить указ назначение руководитель территория с согласие парламент на место; совет федерация избирать напрямую, как противовес, напрямую избирать всеобщий голосование. и тогда вот этот коллизия уходить. на сегодняшний день, я понимать, зал практически раскалываться надвое. как быть зал голосовать - через несколько минута мы узнавать. наш агропромышленный депутатский группа тоже ломать голова, как голосовать. кстати, в наш округ, на наш территория быть губернатор, который великолепно работать, и наверняка они население не отказывать в работа и в будущее. я - сторонник то, чтобы бороться с кандидат, вышибать на избирательный марафон тот или иной кандидат неугодный. а для это мы с вы, коллега, необходимо принимать закон о партия, о формирование правительство по итог парламентский выборы. и тогда нормально все замыкаться, мы весь быть друг перед друг и перед свой избиратель подотчетный. я не знать, какой на самый дело быть итог голосование, но наш агропромышленный депутатский группа быть свободно голосовать в этот ситуация.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый коллега, все. все, кто хотеть выступать, записываться, выступать. депутат пузановский, выступление или по мотив? пожалуйста, только по мотив, депутат пузановский. я сейчас обязательно давать слово и представитель правительство, и представитель президент.
пузановский а. г. уважаемый коллега, особенно тот, кто намерен голосовать против, я призывать вы обращать внимание на три момент. это по мотив голосование, артур николаевич.
председательствующий. да, я понимать.
пузановский а. г. первое. мы с вы еще находиться в состояние переходный период в политический смысл. и вы понимать, что до формирование стабильный политический ситуация еще должный проходить определенный период время. второй. вы весь играть в шахматы, даже турнир проводить. посчитать, какой мочь быть последствие, когда быть ограничение, но то не менее некоторый претендент выставлять свой кандидатура и даже побеждать на выборы? посчитать, уважаемый коллега. и наконец, третий. здесь звучать, особенно у госпожа мизулина, наш очень известный юрист...
председательствующий. по мотив мы договариваться выступать. пожалуйста, по мотив.
пузановский а. г. ...обвинение в то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, адриан георгиевич. включать микрофон.
пузановский а. г. ...в то, что этот поправка автоматически давать третий срок некоторый претендент. это грубый искажение действительный значение данный поправка. мы не давать никто никакой власть на третий срок, мы не полномочный это делать. это быть решать избиратель! здесь абсолютно правый владимир вольфович жириновский. этот решение быть принимать избиратель! мы только принимать поправка вынужденный характер, который действительно позволять выдвигаться некоторый...
председательствующий. спасибо. хорошо, уважаемый коллега... вы что, от фракция хотеть? депутат володин, от фракция, пожалуйста. уважаемый коллега, я уже предлагать заканчивать обсуждение и переходить...
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у я складываться впечатление, что выступающий начинать убеждать себя в правильность принятие тот или иной решение. поэтому у я быть предложение: переходить к голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо. представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство поддерживать законопроект, вносить депутат. но официальный отзыв мы не направлять.
председательствующий. хорошо. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я начинать с история рассмотрение в этот зал законопроект, вносить совет федерация, который представлять здесь член совет федерация федоров. я напоминать, что тогда я выступать против тот законопроект именно на тот основание, что готовиться внесение рассматривать сейчас законопроект. разница между они существенный. в законопроект, вносить совет федерация, предлагаться сам субъект определяться с то, ограничивать или не ограничивать количество срок пребывание высокий должностной лицо в должность, что, на наш взгляд, принципиально неверно. предлагать законопроект подтверждать необходимость ограничение избрание - не много два срок подряд, при это действительно устранять неопределенность относительно то, какой срок считать первый. здесь очень много ссылка быть на конституция российский федерация и на рассмотрение в конституционный суд вопрос о третий срок президент ельцин. так, уважаемый депутат, конституционный суд подтверждать, что именно текущий срок полномочие президент на момент рассмотрение этот вопрос и являться первый срок. так именно это и предлагаться решать в представлять вы законопроект. то быть срок, который быть на момент вступление в сила закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и являться первый. поэтому здесь нет никакой противоречие с конституция российский федерация, и прецедент с президент ельцин как раз и подтверждать это правило. второй. здесь опять же постоянно быть ссылка на то, что якобы этот законопроект нарушать конституция российский федерация, и даваться ссылка на статья 81, где вводить ограничение по срок для президент российский федерация. я подчеркивать: для президент российский федерация! нигде в конституция не сказать, что это правило обязательно распространяться и на высокий должностной лицо в субъект федерация. более то, в статья 77 конституция говориться о то, что структура и порядок формирование орган власть в субъект федерация определяться они самостоятельно с учет федеральный закон (закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"). то быть этот дело законодатель. если законодатель в закон об общий принцип устанавливать какой-либо ограничение, то они действовать, но подчеркивать: это устанавливаться закон, который вы сейчас рассматривать, ни в кой случай не конституция. поэтому здесь противоречие с конституция нет. далее. к вопрос о то, действовать или не действовать положение соответствующий конституция и устав субъект федерация, в который существовать ограничение по два срок избрание высокий должностной лицо. да, они действовать. и там, где этот ограничение быть... вот я сейчас для пример выводить на компьютер конституция республика адыгея, и там четко сказать, что с 10 март 1995 год, когда быть принимать этот конституция, в республика адыгея действовать норма, ограничивать количество срок избрание для президент республика адыгея - не много два срок подряд. что бы мы у себя здесь ни записывать, этот норма конституция республика адыгея действовать. и в субъект федерация, где такой норма вводить - а она вводить быть до принятие закон об общий принцип, - быть руководствоваться свой норма. и на такой глава субъект федерация изменение, вот этот указание, что первый срок считаться тот, в момент который вступать в действие закон об общий принцип, действовать не быть, для они этот норма действовать не быть. они быть руководствоваться свой конституция с момент ее принятие. в данный случай в республика адыгея исчисление первый срок президент джаримова идти с 1995 год. такой образ, уважаемый депутат государственный дума... да, еще один момент, виноватый. вот здесь елена борисовна мизулин опять же сравнивать терминология: "занимать должность два срок подряд" или "избираться два срок подряд" - и опять ссылаться на президент российский федерация, на то, что в конституция российский федерация записывать: занимать должность не много два срок подряд. но, извинять, быть существенный разница в механизм, так сказать, наделение полномочие президент российский федерация и в изменение этот механизм на протяжение десять год при назначение или избрание высокий должностной лицо субъект федерация. да, с момент введение в россия должность президент... я напоминать, что в 1991 год быть принимать закон рсфср "о президент рсфср" (он потом быть полностью инкорпорировать в конституция рсфср), в который сразу указываться, что президент российский федерация избираться (подчеркивать это), а на тот момент руководитель или высокий должностной лицо субъект федерация назначаться. поэтому в наш конституция российский записывать: не мочь занимать этот должность много два срок подряд. почему? да потому, что он только избирать. а высокий должностной лицо субъект федерация на тот момент назначаться, и поэтому в этот закон записывать: избираться не мочь более два раз подряд. сюда действительно не входить тот срок, на который он быть назначать. здесь разница в терминология, и она совершенно оправданный. уважаемый депутат, президент российский федерация поддерживать принятие данный законопроект. подчеркивать, здесь совершенно неоправданный быть заявление о то, что это как бы пожизненный, так сказать, предоставление полномочие глава субъект федерация. нет, я еще раз говорить, что это касаться даже не 28 субъект, как здесь говориться. мы должный отсюда исключать тот субъект федерация, в который быть свой ограничение относительно два срок. это касаться действительно несколько человек. но с этот момент весь мы должный прекрасно понимать, что ограничение избрание не много чем на два срок подряд быть касаться абсолютно все вновь избирать высокий должностной лицо субъект федерация. президент российский федерация поддерживать данный законопроект и предлагать дума его принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега бугера, ваш заключительный слово. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый депутат, очень благодарный вы за содержательный и заинтересованный обсуждение вопрос. я, конечно, не иметь в вид пара выступление, в который содержаться личный оскорбление, на который можно быть бы отвечать. околонормативный лексика я тоже владеть, но это не мой стиль. я благодарить представитель президент, который давать ответ на тот высказывание, который содержаться в выступление коллега мизулина, и я оставаться буквально освещать три момент дополнительно. первый. владимир николаевич лысенко говорить, что закон должный быть единый для все. так к то мы и призывать - принимать сегодня предлагать законопроект, и он действительно быть тогда единый для все. федеральный закон, вступать в сила 16 октябрь 1999 год, с наш изменение и дополнение тогда действительно быть единый. вот без этот дополнение, к сожаление, он не единый, в чем я хотеть убеждать, но, мочь быть, к сожаление, убеждать не все. еще один момент. говорить о то, что право один глава субъект федерация быть несправедливо ущемлять, другой получать несправедливый преимущество. но не забывать, что этот закон, если он быть принимать государственный дума, далеко поступать в совет федерация. пусть там представитель субъект федерация сам решать вопрос о справедливость по отношение друг к друг. давать не быть решать за они: что они считать справедливый, что считать несправедливый. и наконец, последний. здесь очень много и по-разному трактоваться принцип обратный сила. так вот, до 16 октябрь 1999 год никто и нигде не избираться по федеральный закон, вступать в сила 16 октябрь, потому что он просто не быть. избираться по этот федеральный закон начинать только после 16 октябрь 1999 год. поэтому реально существовать проблема, как засчитывать тот срок исполнение полномочие, который быть до его вступление в сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить внимание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, вы с место быть, да? пожалуйста, леонид андреевич иванченко.
из зал. голосовать, артур николаевич!
председательствующий. нет, заключительный слово попросить один из основной докладчик.
иванченко л. а. уважаемый коллега, я также хотеть высказывать слово благодарность за принципиальный, деловой разговор, который состояться в рамка обсуждение данный проект закон. вы сам понимать, что этот проблема непростой, и она вызывать такой заинтересованный, содержательный дискуссия по этот повод. хотеть отвечать на два вопрос или затрагивать два проблема, о который здесь говорить. так сколько же все-таки реально управлять тот или иной субъект федерация отдельный нынешний глава исполнительный власть? справка мочь приводить. один из они в образ первый секретарь, председатель правительство управлять с 1980, 1981, 1985 год. то быть уже проходить примерно полтора-два десяток год, в течение который этот личность управлять именно этот субъект федерация. я хотеть напоминать, что в былой, коммунистический практика быть система ротация, когда один руководитель, секретарь обком, перемещать в другой регион и он там показывать свой способность. а в данный случай это иметь один очень тяжкий последствие, то, о что я сказать в свой выступление, - принцип приватизация власть. можно прочитывать последний публикация в газета о то, к что это приводить, когда ребенок, племянник и родственник уже занимать весь ключевой позиция не только в государственный, но и в коммерческий структура. и естественно, преодолевать этот ресурс власть достаточно сложно. и последний. хотеться бы дополнять. это в ответ на вопрос, который задавать коллега пузановский: а что же делать, если они все-таки вопреки закон заявлять себя и быть баллотироваться? ну, на сей счет, наверное, должный быть действие соответствующий орган, и прежде все прокуратура, который по крайний мера сейчас, даже при действующий закон, должный быть бы уже сделать соответствующий предупреждение то, кто открыто призывать к нарушение федеральный закон. и это быть бы естественный норма, который заставлять бы задумываться: либо идти конституционный путь и добиваться изменение законодательство, либо строго исполнять и конституция, и федеральный закон. поэтому я еще раз хотеть высказывать слово благодарность и заканчивать тот, чем я заканчивать свой выступление. вы чувствовать, как в комитет (это, кстати,за пять год впервые) расслаиваться голос: 5 - за, 5 - против, 3 воздерживаться. я полагать, что дума вынести свой объективный решение, который быть способствовать укрепление наш государственность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть уточнение применение пункт 5 статья 18)? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я видеть собственный глаз, как несколько депутат сейчас подходить к этот ряд, неопытный еще, уже прекращать бегать строчка, а они нажимать кнопка. и шесть-семь человек нажимать, когда уже прекращаться режим голосование.
председательствующий. владимир вольфович, что вы предлагать?
жириновский в. в. предлагать вернуться к голосование. мы это неоднократноделать. вот поглядеть на свой свобода! когда быть 200 голос возвращаться, сейчас - 219. вот семь человек стоять, они голосовать на мой глаз и не успевать нажимать. вернуться к голосование предлагать.
председательствующий. депутат володин, вы что хотеть? я давать... быть один предложение...
володин в. в. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! давать соблюдать регламент...
председательствующий. включать микрофон депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, давать соблюдать регламент: у мы согласно регламент должный быть перерыв.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат жириновский: вернуться к голосование. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        56,3%
проголосовать против 159 чело.        43,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста. я все делать по регламент. я хотеть сказать депутат володин, что мы решать работать без перерыв до 14 час. уважаемый коллега, еще раз ставить на ваш решение: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? голосовать! ваш решение! кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, пожалуйста, пункт 10... (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. переходить к рассмотрение пункт 10 сегодняшний порядок работа: о проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". с доклад выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". конституция российский федерация устанавливать три категория гражданин (если быть более точный, - четыре, если разделять член совет федерация и депутат государственный дума на отдельный категория), обладать неприкосновенность. я хотеть бы уточнять, чтобы вы четко себя представлять, что конституция, устанавливать этот три категория гражданин, обладать неприкосновенность, в определенный мера устанавливать исключение из статья 19 конституция российский федерация, который гласить о равенство весь гражданин перед закон. да, все равный, но сам конституция для данный категория делать исключение. при это подчеркивать, что для президент российский федерация конституция не устанавливать никакой ограничение по неприкосновенность, то быть она не ограничивать этот неприкосновенность конкретный срок, в отличие от депутат государственный дума и член совет федерация, в отношение который конституция прямо указывать, что депутат государственный дума и член совет федерация обладать неприкосновенность на срок они полномочие. и для судья. конституция оговаривать также, что судья неприкосновенный, и указывать на то, что для они существовать особый порядок привлечение к уголовный ответственность, который устанавливаться закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". так вот, если вести речь о судья как наиболее широкий категория гражданин, обладать такой исключение из общий равноправие, то для они закон "о статус судья в российский федерация" устанавливать, что неприкосновенность судья являться пожизненный, то быть не только в период пребывание в должность судья, но и в тот время, когда он находиться в отставка. и далее закон расписывать, какой образ осуществляться этот самый конституционный принцип привлечение судья к уголовный ответственность в особый порядок. как я уже сказать, депутат государственный дума обладать неприкосновенность в период их полномочие, но в тот же время закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" устанавливать, что за деятельность, связывать непосредственно с исполнение полномочие депутат государственный дума или член совет федерация, он не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность пожизненно, также пожизненно, то быть там такой фраза: и после прекращение свой полномочие. это фактически значит пожизненно. в отношение президент, к сожаление, не существовать пока никакой закон, ибо все, что касаться президент, расписывать в конституция. и в такой случай, конечно, возникать неопределенность. если неприкосновенность судья являться пожизненный, депутат государственный дума - по определенный элемент также пожизненный, то естественно, что аналогичный норма должный распространяться и на президент. и собственно говорить, помимо вопрос социальный защита, материальный обеспечение вопрос неприкосновенность президент, прекращать исполнение свой полномочие, являться стержневой в данный законопроект. законопроект, как я уже сказать, решать вопрос материально-бытовой, медицинский обеспечение президент, прекращать исполнение свой полномочие, а также член его семья в случай смерть президент, прекращать исполнение свой полномочие. уважаемый депутат, я не быть подробно зачитывать предлагать законопроект, вы весь с он знакомый. останавливаться лишь на тот момент, который в ход предварительный проработка и подготовка законопроект к первый чтение вызывать большой спор. я не зря начинать с вопрос о неприкосновенность, поскольку именно этот вопрос выявлять большой разногласие среди депутат. и я не зря начинать с анализ конституция и различный объем неприкосновенность для разный категория гражданин, обладать неприкосновенность, устанавливать в конституция. если внимательно прочитывать текст представлять законопроект, то вы должный понимать, что весь разговор о то, что бывший президент, то быть президент, прекращать исполнение свой полномочие, фактически гарантироваться пожизненный неприкосновенность, иметься в вид прежде все юридический неприкосновенность, то быть непривлечение к ответственность, неверный. в законопроект прямо говориться о то, что президент, прекращать исполнение свой полномочие, не мочь быть привлекать к уголовный ответственность только за действие, совершать он в связь с исполнение полномочие президент в период исполнение он свой полномочие. то быть не мочь быть и речь о то, что он не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за действие, совершать он до избрание президент либо после прекращение исполнение полномочие президент. в данный случай равноправие гражданин перед закон полностью сохраняться. все, что бы он ни совершать после прекращение исполнение полномочие президент, подлежать ответственность в обычный порядок, как и для любой гражданин. возникать вопрос: а как же быть, если в период пребывание в должность президент он совершать уголовный наказуемый деяние, не связывать с исполнение президентский полномочие? этот неопределенность, по мнение депутат, требовать более подробный раскрытие, хотя, подчеркивать, в самый закон говориться лишь о действие президент, связывать с исполнение он президентский полномочие. то быть даже здесь подразумеваться, что если после прекращение исполнение полномочие президент вскрываться обстоятельство совершение они какой-либо правонарушение, подлежащее уголовный либо административный ответственность и не связывать с исполнение полномочие президент, то и здесь он мочь быть привлекать к ответственность без какой бы то ни быть особый порядок. то не менее в ход обсуждение во фракция, группа депутатский, в профильный комитет мы соглашаться с то, что статья 3 мочь и должный быть дополнять, так сказать, порядок лишение лицо, прекращать исполнение полномочие президент, неприкосновенность, в случай когда такой обстоятельство вскрываться. я сейчас не готовый точно сказать, к какой формула мы с вы прийти в конечный итог, но мы предлагать такой вариант. это мочь быть осуществлять, то быть лицо, прекращать исполнение полномочие президент, мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за действие, совершать он в период пребывание в должность президент и не связывать с осуществление полномочие президент, по мотивировать представление генеральный прокурор решение два палата. здесь мы сделать по аналогия с предусмотренный конституция процедура импичмент. разногласие возникать только лишь по вопрос, какой количество голос такой решение должно приниматься в каждый из палата. если делать процедура по аналогия с импичмент, то это два треть. но, с другой сторона, в конституция говориться, что постановление оба палата приниматься простой большинство голос, за исключение случай, прямо указывать в конституция. и видимо, здесь мы должный соглашаться с этот довод и предлагать механизм, когда просто приниматься решение в каждый из палата простой большинство голос.
председательствующий. александр алексеевич, разрешать я на минутка прерывать вы, отвлекать ваш внимание. уважаемый депутат, я все-таки просить, чтобы образовываться группа в проход расходиться, просить все депутат приседать. докладывать представитель президент. один треть депутат стоять к выступающий спина. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. второй вопрос, который также являться предмет пристальный рассмотрение в депутатский объединение и в комитет, касаться термин "член семья". вы я извинять, но пора доходить до анекдот, когда уважаемый юрист говорить, что быть вот семья с маленький буква, а быть семья с большой буква. ссылаться на некоторый литературный труд, на мемуары, что вот там написать, что член семья - это и тот, и тот, и этот, и другой. мы с вы, извинять я, государственный человек, многие здесь сидеть являться профессиональный юрист, и вы прекрасно понимать, что никакой инсинуация, никакой измышление здесь неприменимый. российский законодательство достаточно четко трактовать понятие "семья", "член семья", "близкий родственник". это и гражданский законодательство, это и семейный кодекс, это и законодательство о пенсионный обеспечение. то не менее мы готовый соглашаться с то, что в один случай, где речь идти о государственный охрана член семья, можно давать полный перечень лицо, который подлежать этот государственный охрана и который мочь и должный охраняться в соответствие с закон о государственный охрана. кстати, подчеркивать, закон о государственный охрана прямо содержать норма о то, что президент российский федерация подлежать государственный охрана пожизненно. этот норма просто дублироваться в этот законопроект, здесь нет ничто новый. и член семья президент тоже. кстати, она прямо взять из этот закон. то не менее, еще раз подчеркивать, мы готовый в этот статья, это статья 2 законопроект, давать более подробный перечень член семья, подлежать охрана. во второй случай, статья 8, где речь идти о получение член семья пенсия в случай смерть лицо, прекращать исполнение полномочие президент, фактически это пенсия в случай потеря кормилец, в законопроект прямо говориться о то, что круг член семья, иметь право на получение этот пособие, определяться применительно к статья 50 и 51 закон "о государственный пенсия в российский федерация". мы считать, что излишне повторять этот норма. дело в то, что указанный статья закон "о государственный пенсия в российский федерация" давать исчерпывающий перечень член семья и случай, в который они мочь получать этот пенсия. кстати, напоминать, что размер этот пенсия, установленный закон, с 1 январь быть равняться 600 рубль. поэтому в данный случай... кстати, когда мы обсуждать это во фракция "отечество - весь россия", очень многий депутат говорить: "ну что вы, вообще-то, это даже в какой-то мера оскорбительный, если вдова президент быть получать пенсия в 600 рубль". ко второй чтение, этот ваш право, если быть такой поправка, можно, конечно, и увеличивать. так вот, в статья 50, 51 закон "о государственный пенсия в российский федерация" даваться исчерпывающий перечень, подчеркивать, член семья, который иметь право на получение такой пенсия, и говориться о тот, в какой случай они этот пенсия должный получать. я мочь вы это прочитывать. это "ребенок, брат, сестра и внук, не достигать 18 год или старый этот возраст, если они становиться инвалид до достижение 18 год, при этот брат, сестра и внук - при условие, если они не иметь трудоспособный родитель". норма исчерпывать, да? следующий: "...отец, мать, супруг (жена, муж), если они достигать 60 или 55 год (соответственно мужчина и женщина) либо являться инвалид". далее: "...один из родитель или супруг либо дед, бабушка, брат или сестра, независимо от возраст и трудоспособность, если он (она) занятый уход за ребенок, брат, сестра или внук умерший кормилец, не достигать 14 год, и не работать; дед и бабушка - при отсутствие лицо, который по закон обязанный они содержать; родитель..." следующий пункт касаться военнослужащий, и он не относиться сюда. и статья 51: "учащийся в возраст 18 год и старший иметь право на пенсия по случай потеря кормилец до окончание профессиональный обучение в очный учебный заведение, но не много чем до 23 год". я думать, что в данный случай любой инсинуация по повод то, кто из член семья быть получать этот пенсия, излишний. здесь, что называться, давать исчерпывающий перечень. если мы посмотреть внимательно на пока единственный существовать прецедент с президент, прекращать исполнение свой полномочие, то под весь этот описание подпадать только один-единственный член семья. быть надеяться, что этот норма не понадобиться, ее применение. что касаться, подчеркивать, круг член семья, подлежать госохрана, мы готовый пойти на то, чтобы давать исчерпывающий перечень в статья 2 законопроект ко второй чтение. на это, уважаемый депутат, я заканчивать доклад. если у вы возникать вопрос, я готовый отвечать на любой вопрос, который вы счесть нужный задавать. но, в частность, упреждать, мочь быть, некоторый вопрос, хотеть отвечать на такой вопрос, который задаваться: быть ли этот закон распространяться на бывший президент ссср? если вы счесть этот необходимый, значит, такой поправка можно быть учитывать ко второй чтение и распространять этот закон в тот число и на бывший президент ссср. спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. александр алексеевич, мы, наверное, выслушивать содокладчик и потом задавать вопрос. спасибо. валерий васильевич гребенников, заместитель председатель комитет по государственный строительство, выступать содокладчик по данный законопроект. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья", вносить президент российский федерация, и полагать, что в целое законопроект заслуживать внимание. однако, конечно, по он существовать огромный количество мнение, суждение, и сейчас я более подробно постараться излагать вы мнение член комитет. действительно, правило о государственный охрана, норма, предусматривать материальный, бытовой обеспечение бывший президент, прекращать исполнение свой обязанность, должный быть закреплять в законодательство. вместе с то, по мнение комитет, не со весь положение законопроект можно соглашаться. и сейчас представитель президент, собственно говорить, два основной несогласие уже озвучивать. этот два основной несогласие, этот два основной возражение возникать не только в процесс дискуссия в комитет по государственный строительство, они возникать во весь дума, и, по суть дело, как бы ни относиться к они, но так или иначе они формулироваться все равно именно так. во-первых, невозможно соглашаться с то, чтобы бывший президент быть полностью освобождать от уголовный, административный и иной ответственность даже за деяние, совершенный он в период исполнение обязанность президент. и во-вторых, как бы ни относиться к возражение или сомнение по повод понятие "семья", как бы там мы ни иронизировать над это, но весь мы прекрасно понимать, что в данный случай мы создавать закон на много год вперед, надеяться, что он быть достаточно хорошо написать и быть действовать долго. но мы сегодня иметь у себя, в свой страна, только один человек, который прекращать исполнение обязанность президент, и только семья этот человек. мы, конечно, мыслить в общий категория, но моментально переходить к частный, конкретный, касаться именно этот человек и его семья. так вот, в статья 3 представлять проект указывать, что президент российский федерация, прекращать исполнение свой обязанность, обладать неприкосновенность и, в частность, не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за деяние, совершенный в период исполнение обязанность президент. такой формулировка, по наш мнение, не согласоваться со статья 19 конституция российский федерация, где говориться о то, что перед закон и суд все равный, а также со статья 93 конституция, предусматривать основание и порядок предъявление уголовный обвинение действующий президент российский федерация. вы помнить, что в прошлый состав государственный дума это уже быть. дума обсуждать вопрос об импичмент президент. а что такой импичмент? я напоминать вы. исходить из смысл конституция российский федерация импичмент быть выдвижение государственный дума уголовный обвинение против президент, обвинение в совершение государственный измена или другой тяжкий преступление. это быть выдвижение уголовный обвинение. такой образ, конституция и законодательство исходить из то, что президент российский федерация, если оба палата парламент, верховный суд, конституционный суд счесть, что в его действие иметься состав указанный преступление, мочь быть привлекать к уголовный ответственность. проект закон же создавать прецедент: президент, прекращать исполнение свой обязанность, не мочь быть привлекать к уголовный ответственность. по мнение комитет, безусловно, в статья 3 проект должный содержаться механизм, который обеспечивать бы возможность привлечение к ответственность бывший президент, пусть с жесткий ограничение, пусть с какой-то обязательный, очень твердо трактовать оговорка, скажем, против возможный произвол. мы же не мочь, конечно, забывать и о то, что мы жить в россия и здесь, к сожаление, возможный произвол в отношение лицо, прекращать исполнение свой обязанность, то более на такой высокий уровень, и, конечно, мы должный защищать он от произвол. это уже независимо от то, о какой лицо мы говорить. но механизм такой должный быть. значит, это мочь быть нечто приближать по свой смысл к механизм импичмент. ну, например (это один из возможный, обсуждаться вариант): привлечение президент к уголовный ответственность мочь осуществляться по инициатива генеральный прокурор с согласие оба палата парламент. это, повторять, один из возможный вариант. но такой механизм должный быть. далее. в рассматривать законопроект правовой, социальный и иной гарантия предоставляться бывший президент российский федерация, а также член его семья, однако в проект нет четкий понятие семья. в проект упоминаться слово "семья" в три статья, однако во весь три случай нет четкий понятие, кто из родственник относиться к член семья. да, как мы сейчас разъяснять представитель президент, действительно можно исходить из то, что, когда идти речь о назначение пенсия, должно применяться соответствующий пенсионный законодательство. когда идти речь об охрана, можно называть, скажем, какой-то конкретный человек, который пользоваться право на охрана так же, как и президент. однако суть наш возражение, сформулировать комитет на база обсуждение этот вопрос с фракция, с депутат, с другой комитет, суть-то этот возражение состоять в то, что в закон, особенно вот по такой, вызывать острый дискуссия, вопрос, должно содержаться четкий определение понятие "семья" на основа уже иметься законодательство. пусть это быть семейный законодательство, пусть это быть жилищный законодательство или гражданский - во весь этот отрасль иметься понятие семья с учет тот требование, тот вопрос, тот отношение, который регулировать данный отрасль закон. давать взять то, что мы нужный для каждый данный случай и давать определение с учет уже иметься законодательство. вот суть второй возражение, сформулировать на заседание комитет по государственный строительство. надо вы сказать, что в процесс обсуждение, подготовка к рассмотрение в комитет и на самый заседание комитет представитель президент присутствовать, он участвовать в этот дискуссия. и мы представляться, что мы достигать понимание по вопрос о то, что вот такой род поправка... я сейчас специально не хотеть бы замыкаться на какой-то конкретный форма этот поправка, ибо это быть бы неправильный, просто мы сам себя отрезать бы весь путь к дальнейший размышление по повод законопроект. но о то, что поправка в такой направление, который я сейчас озвучивать, который мы обсуждать на комитет и который перекликаться с то, что сейчас говорить представитель президент, должный быть вносить в законопроект, - об это мы договариваться. то быть в принцип по вопрос о то, что этот поправка должный быть сделать, практически ни у кто из член государственный дума нет сомнение. и практически у мы нет разногласие по этот принципиальный вопрос ни с представитель президент, ни с тот работник администрация (и в частность с главный государственный-правовой управление), с который мы работать в процесс подготовка законопроект к первый чтение. вопрос упираться в один лишь: когда этот поправка вносить? больший часть депутат считать, что этот поправка должный быть вносить перед рассмотрение законопроект в первый чтение. вы знать, что наш регламент допускать это и что это не являться процедура перевнесение, а просто этот внесение поправка субъект право законодательный инициатива. однако другой, значительный часть депутат считать, что это можно сделать и после первый чтение, в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, но обязательно включать в постановление государственный дума запись о то, что поправка в этот направление, что такой род поправка должный быть сделать на стадия подготовка проект ко второй чтение. с учет излагать комитет считать, что обсуждать законопроект мочь быть рекомендовать к рассмотрение государственный дума в первый чтение при условие, что в процесс подготовка ко второй чтение в он быть вносить поправка, указывать в настоящий заключение (тот, который я вы сейчас зачитывать). это что касаться мнение по проект. этот мнение в комитет (и я не мочь от вы скрывать, это быть бы неверно) не быть единственный, мнение разделяться. мы голосовать два вопрос. один из они: все-таки рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение с такой оговорка... кстати говорить, мы ведь такой решение принимать с вы сплошь и рядом. я напоминать вы, что в прошлый среда мы принимать проект федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд..." с поправка, по суть дело, в концепция, который предлагать председатель высокий арбитражный суд. и мы договариваться с вы, что мы принимать концепция закон, но с то, чтобы вносить в он на стадия второй чтение поправка, который вносить председатель высокий арбитражный суд и который носить концептуальный характер. то же самый мы полагать сделать и здесь. значит, мнение в комитет разделяться. но большинство член комитет проголосовать именно за тот редакция, заключение о который я вы сейчас зачитывать. и наконец, последний. я еще раз напоминать вы о то, что говорить сегодня в процесс обсуждение повестка по позиция конституционный суд. я на самый дело разговаривать с морщакова, заместитель председатель конституционный суд, два день то назад, 27 ноябрь. она на самый дело я высказывать этот слово о то, что по их правило внутренний распорядок вопрос не попадать на рассмотрение пленарный заседание конституционный суд рано, чем во второй квартал 2001 год. но она сказать еще один фраза, и я считать необходимый доводить она до ваш сведение. она говорить: "мы в конституционный суд считать нецелесообразный вмешиваться в проблема, который находиться на рассмотрение парламент. если вы рассматривать проект закон, зачем мы сейчас рассматривать вопрос о конституционность указ, который покрываться, поглощаться или изменяться рассматривать проект закон?" а проект закон на самый дело некоторый изменение в указ президент вносить, и это не смочь не сказываться, конечно, на позиция, наверное, даже автор запрос. вот все, что я хотеть бы вы сообщать по повод решение исключительно правовой характер, я подчеркивать, потому что мы стараться в комитет отходить от весь политический аспект этот проблема не потому, что мы они не понимать, не потому, что мы они бояться, но потому, что мы в комитет считать, что наш задача - давать вы правовой оценка, давать вы мотивировать правовой заключение относительно целесообразность принятие или непринятие, что мы и постараться сделать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, я просить записываться на вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект. включать режим запись. показывать список. депутат исаев.
исаев а. к. спасибо. уважаемый александр алексеевич, вы очень убедительно сказать мы об основание юридический, по который делаться исключение из принцип равноправие гражданин для большой число гражданин: для депутат, судья, президент, губернатор и так далее и то подобный. однако весь этот лицо являться либо всенародно избранный, либо исполнять особый род государственный обязанность. все-таки каков правовой основание для то, чтобы делать исключение из общий ряд гражданин для член семья президент, который не являться всенародно избранный (мы не избирать супруга, допускать, президент), они не исполнять никакой особый государственный обязанность? на основание что предлагаться сделать для данный категория гражданин исключение из общий принцип равенство?
котенков а. а. спасибо. я, правда, так и не смочь находить в проект закон какой-либо исключение из общий правило для член семья. на они понятие неприкосновенность не распространяться. речь идти только об охрана член семья, проживать вместе с президент, прекращать исполнение полномочие. как вы себя это представлять: они жить в один дом, дом охраняться, и вот президент охранять, а член семья нет? такой не мочь быть. охраняться, извинять, весь комплекс, весь территория. и чтобы это быть законный, речь идти только лишь о вопрос физический их охрана. и вы прекрасно понимать, что воздействие, в тот число из чисто какой-то мстительный чувство, на бывший президент мочь быть очень легко осуществлять через член семья. и подчеркивать: что касаться правый гражданин, их равенство перед закон, уголовный или административный ответственность, то ни слово в законопроект нет о то, что это не распространяться на член семья. речь идти лишь о физический охрана.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель президент. мы вот только что, 10-15 минута назад, рассматривать проект закон о продление срок полномочие при выборы глава субъект, президент и так далее, и мы сказать, почему мы надо пойти по этот путь: потому что закон быть принимать гораздо поздно и вот оттуда надо счет вести. у я в связь с это, александр алексеевич, к вы конкретный вопрос. я не быть и не хотеть говорить сейчас о существо статья и свой мнение высказывать. по-видимому, далеко уже быть такой возможность предоставлять. у я вопрос такой. вот если этот закон быть принимать, этот или подобный он, с какой момент он начинать действовать? то быть здесь написать: с момент принятие. относиться ли он к бывший президент россия господин ельцин борис николаевич? иметь ли этот закон обратный сила? если вы сказать да... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, рыжков.
рыжков н. и. если вы сказать да, то у я тогда быть такой вопрос к вы. ельцин быть, сказать так, правопреемник советский союз. он обязанный, как глава государство, выполнять тот решение, который приниматься рано, или при помощь закон изменять они. я знать, что подобный решение быть в отношение президент ссср, в отношение председатель совет министр ссср, в отношение председатель верховный совет ссср (вот лукьянов анатолий иванович сидеть здесь). и я знать, что никакой закон не быть это откорректировать, а просто-напросто явочный порядок на этот быть поставлять крест. как в данный случай мы подходить к этот проблема?
котенков а. а. уважаемый николай иванович, прежде все о то, что закон обратный сила иметь не быть. он вступать в сила с момент его официальный опубликование, а не с момент принятие даже. в настоящий время на бывший президент российский федерация борис николаевич ельцин распространяться указ президент, о который здесь идти речь. этот закон призванный как раз узаконивать тот мера, который излагать в указ президент. естественно, что он быть распространяться на борис николаевич ельцин с момент его опубликование. что касаться бывший президент ссср. я не знать, мочь быть, вы выходить из зал, но я об это говорить. поскольку такой вопрос подниматься в этот зал, если депутат счесть этот необходимый и предлагать такой поправка, она можно быть включать в этот законопроект и, естественно, закон быть распространяться и на бывший президент ссср. к сожаление, в отношение другой должностной лицо здесь нет никакой упоминание, здесь речь идти только о президент. а на весь остальной, извинять я, распространяться закон "о государственный охрана", в тот число и на вы, николай иванович, вы прекрасно это знать.
председательствующий. депутат салий.
салий а. и. у я вопрос к коллега гребенников. валерий васильевич, статья 3 однозначно говорить: он не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за деяние и так далее. являться ли это основной концепция данный закон или нет?
председательствующий. депутат гребенников микрофон, пожалуйста, включать.
гребенников в. в. уважаемый александр иванович, уважаемый коллега! я сказать в свой выступление и еще раз готовый повторять: безусловно, что оба этот замечание, о который мы говорить в заключение комитет, относиться к концептуальный вопрос проект, оба относиться. и именно поэтому-то мы говорить о то, что необходимо просто в постановление дума, если быть принимать решение о принятие законопроект в первый чтение, обязательно оговаривать, что этот вопрос, как концептуальный вопрос, должный быть изменять во вполне определенный направление. я ведь он излагать в свой выступление. так что если отвечать очень короче на ваш вопрос, то, конечно, это концептуальный проблема.
председательствующий. спасибо. депутат губенко. депутат губенко нет.
никитин в. и. никитин по карточка губенко.
председательствующий. никитин, пожалуйста.
никитин в. и. у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, пункт 2 статья 2: президент, прекращать исполнение свой полномочие, и проживать совместно с он член его семья сохраняться право на медицинский обслуживание. я мочь соглашаться с то, что президент иметь право, ну, наверное, супруга. но на ребенок, внук что, это тоже распространяться? они тоже быть получать?..
котенков а. а. да, тоже. член семья, проживать вместе с он, сохранять право на медицинский обслуживание. извинять я, это общепринятый норма, касаться вообще весь государственный служащий и иной категория гражданин, который получать специальный или ведомственный медицинский обслуживание. любой госчиновник, выходить на пенсия, сохранять, как правило, за себя право пользоваться тот медицинский учреждение, который он пользоваться во время служба. и я не думать, что это что-то такой чрезмерный или из ряд вон выходить, чтобы член семья бывший президент отлучать, так сказать, от поликлиника.
председательствующий. депутат бурдуков, ваш вопрос.
бурдуков п. т. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый валерий васильевич, изучать этот вопрос и обсуждать он на комитет, вы, вероятно, изучать и зарубежный опыт решение данный проблема. сказать, пожалуйста, быть аналогичный закон в другой страна? и в какой мера они, так сказать, охватывать тот статья, о который сейчас говорить, статья 3. спасибо.
гребенников в. в. в большинство страна нет такой закон. и я об это упоминать в свой выступление. именно потому, что мы жить с вы в наш страна, в россия, мы необходимо думать о то, что, к сожаление, мочь появляться какой-то человек, желающий сводить счеты с лицо, замещать такой высокий должность, после то, как оно переставать быть высокий должностной лицо в государство. это первый и, наверное, самый главный отправной точка при подготовка этот законопроект. это первый. второй. что касаться практика различный страна, то я напоминать вы, например, корея, чили, какой-то другой еще страна, где бывший президент, бывший глава государство привлекаться к уголовный ответственность. и это отправной точка при постановка мы такой вопрос - о то, что необходимый статья 3 излагать не в смысл абсолютный экс-юрисдикционность бывший президент, но вводить вопрос о его возможный уголовный ответственность в поле обычный правовой наш доктрина, общеправовой доктрина.
председательствующий. депутат жуков, ваш вопрос. жуков нет?
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лоторев по карточка жуков.
председательствующий. лоторев. пожалуйста, быстро, потому что время у мы действительно мало. депутат лоторев - от микрофон жуков.
лоторев а. н. я хотеть бы у александр алексеевич уточнять. александр алексеевич, вы сказать относительно статья 3, что мы готовый работать и ко второй чтение искать тот необходимый компромисс. вот уточнять, пожалуйста, для протокол, для депутат, до какой предел, собственно, готовый президентский сторона в этот план идти? спасибо.
котенков а. а. уважаемый депутат, я в принцип дословно сказать то, к что мы готовый. но, как сказать валерий васильевич гребенников, пока вряд ли быть смысл останавливаться на какой-то чеканный формула, она надо еще шлифовать. то не менее мы считать, что действительно абсолютный неприкосновенность в данный случай быть не мочь, и мы должный здесь раскрывать механизм привлечение его в случай необходимость к уголовный или административный ответственность. подчеркивать, что пока, по результат обсуждение со специалист, мы предлагать такой вариант: по мотивированный представление. то быть он мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за действие, совершать он в период исполнение полномочие президент, по мотивированный представление генеральный прокурор с согласие два палата. да, простой большинство, хотя действительно сам конституция содержать ряд исключение, когда решение приниматься два треть голос. к сожаление, такой норма там нет. поэтому в порядок обычный постановление простой большинство голос в каждый из палата.
председательствующий. депутат крашенинников, ваш вопрос.
крашенинников п. в. уважаемый александр алексеевич, очень хорошо, что вы соглашаться с то, что абсолютный неприкосновенность не бывать. и это на самый дело многий вопрос снимать. но я бы хотеть услышать четкий ответ на вопрос: как вы-то сам считать, мочь ли быть объект данный закон президент союз ССР?
котенков а. а. уважаемый депутат, если законопроект быть принимать в первый чтение, то, вы прекрасно знать, он как бы переходить под юрисдикция комитет по государственный строительство. и какой решение вы примета, такой оно и быть, но, подчеркивать, принципиальный возражение против такой норма у мы нет. мы, единственный, против то, чтобы менять название и содержание закон, включая туда и бывший президент ссср. поскольку он у мы единственный и много другой не быть, я думать, что достаточно быть включать в заключительный положение норма о то, что данный закон распространяться в тот число и на бывший президент ссср.
председательствующий. депутат конев, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к валерий васильевич. уважаемый валерий васильевич, все-таки очень много вопрос по этот законопроект. как вы думать, мочь быть, стоять, комитет сначала вносить вот тот предложение, с который согласный александр алексеевич котенков и, видимо, структура президент, а потом ставить на первый чтение для то, чтобы законопроект проходить? сегодня очень много вопрос по законопроект.
председательствующий. включать микрофон гребенников.
гребенников в. в. я напоминать вы, коллега, я сказать в свой выступление, что, собственно, главный вопрос, по который сталкиваться мнение в комитет, быть вопрос не о то, вносить или не вносить этот изменение. изменение такой род вносить надо. в это все абсолютно единый, весь согласный. проблема у мы в то, когда этот изменение вносить - перед первый чтение или перед второй? в комитет возобладать мнение, что можно прислушиваться к заявление президентский сторона о то, что этот изменение быть вносить и что президентский сторона поддерживать и быть с мы вместе работать над то, чтобы этот изменение вносить на стадия подготовка проект закон ко второй чтение. то быть нужно принимать сегодня концепция с два как бы вбивать в она гвоздь: надо отменять, во-первых, положение об абсолютный экс-юрисдикционность и, во-вторых, определять четко понятие "семья". значит, по наш мнение, можно пойти на это, потому что в принцип все понимать, что законопроект принимать надо, сегодня принимать надо, ибы мы и так уже затягивать довольно сильно. что вопрос этот должный решаться - для все ясно. и поэтому затягивать он нет смысл. я напоминать вы еще один момент. даже если представлять на секунда (пусть не обижаться на я александр алексеевич), представлять на секунда, что он лукавить, немножко хотеть мы как бы так чуть-чуть расслаблять сегодня, вы не забывать, что законопроект, который мы принимать в первый чтение, становиться наш с вы законопроект. мы быть он уже изменять, государственный дума, в тот число. мочь быть, по предложение президент или другой субъект право законодательный инициатива, но мы с вы решение принимать быть. и если, скажем, президентский сторона не соглашаться вдруг (я мало в это верить и говорить об это риторически только) или отказываться от свой нынешний слово, от свой намерение и согласие работать с вы, то никто же мы не мешать вернуть проект закон в первый чтение и отклонять он. благодарить.
председательствующий. депутат курин по ведение просить слово.
курин ю. г. уважаемый коллега, я кажется, состояться очень содержательный дискуссия. обсуждение идти в позитивный план. и я думать, что пора прекращать обсуждение. нужно предоставлять возможность высказываться представитель фракция, переходить к голосование, чтобы до перерыв заканчивать этот очень важный политический вопрос.
председательствующий. приниматься такой предложение? уважаемый депутат, депутат курин предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к выступление от фракция. кто за предложение депутат курин? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        72,6%
проголосовать против 104 чело.        27,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос. уважаемый депутат, начинать выступление от фракция. от фракция "единство" кто быть? уткин олег васильевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) предложение быть. мы проголосовать за предложение депутат курин прекращать задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо. но мы тогда мочь себя позволять что-то один: либо от фракция, либо выступление. записываться, пожалуйста, на выступление. сейчас записываться, виктор иванович... кто без карточка? список быть. по ведение - депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, предложение-то быть сейчас: предоставлять возможность выступать представитель от фракция, а не по такой длинный список. давать все-таки сделать так, как обычно мы это делать: от фракция - по один выступать, иначе мы действительно не успевать до перерыв.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение депутат арбатов: все-таки проголосовать за то, чтобы у мы быть по один выступать от фракция. рассмотрение данный законопроект мы обязывать по регламент поставлять на голосование. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        70,8%
проголосовать против 113 чело.        29,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат илюхин просить слово по ведение.
илюхин в. и. уважаемый коллега, конечно, обидно, когда заявлять о то, что проблема, обсуждать мы, очень важный, и тут же оставлять на она всего 10-15 минута. но я хотеть бы сказать по ведение другой. вот сегодня в выступление представитель президент и в выступление представитель комитет прозвучать, что концепция закон, и в частность статья 3, входить в грубый противоречие с действующий конституция и что закон фактически сегодня поправлять конституция или делаться попытка поправлять конституция.
председательствующий. виктор иванович, это - выступление, извинять, пожалуйста.
илюхин в. и. поэтому, поэтому... я по ведение.
председательствующий. по ведение? пожалуйста, по ведение, виктор иванович. это уже мотивация.
илюхин в. и. нет. я предлагать: данный законопроект в связь с то, что онпротиворечить конституция - и это подтверждать и представитель президент, с дальнейший рассмотрение снимать и, как предлагать комитет по безопасность, предлагать президент отзывать и дорабатывать он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат илюхин вносить предложение снимать с дальнейший рассмотрение проект закон, который только что мы с вы рассматривать. просить вы определяться голосование по предложение депутат илюхин. включать режим голосование.
из зал. неправильно. уже голосовать.
председательствующий. мы включать в порядок работа и не иметь право не поставлять на голосование предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не приниматься. фракция "единство", депутат уткин. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый любовь константиновна! во фракция очень подробно обсуждаться этот законопроект. мы согласный с тот момент, который быть высказывать в ход доклад и содоклад от комитет, полностью поддерживать предложение об изменение статья 3 и понятие о юрисдикция и уголовный ответственность президент, прекращать свой полномочие, также об уточнение понятие "член семья" и порядок применение к оно социальный и иной льгота. однако я бы хотеться уточнять позиция фракция и заявлять она: мы не считать коренной, концептуальный вопрос вопрос именно об этот два поправка и считать, что они можно вносить в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. противоречие с конституция не усматривать ни один специалист, ни один член комитет и авторитетный депутат, и во фракция рассматриваться этот весь вопрос. поэтому мы не видеть никакой нарушение конституция в указанный законопроект. я предлагать поддерживать данный законопроект. фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация - лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я достаточно редко выступать по такой вопрос, но сегодня вынужденный. фракция кпрф поручать я высказывать наш точка зрение на этот законопроект. как уже говориться, комитет, который я возглавлять, с перевес в один голос предлагать принимать законопроект в первый чтение. я быть среди тот, кто считать этот предложение необоснованный ни с юридический, ни с политический точка зрение. речь в первый очередь идти о статья 3 законопроект, предусматривать, что бывший президент "не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за деяние, совершенный он в период исполнение полномочие президент российский федерация". оценивать этот статья, можно быть бы ограничиваться то, что она в корень противоречить статья 19 конституция, устанавливать, что гражданин, включать и отставной президент, "равный перед закон и суд", а значит, данный законопроект не мочь быть принимать к рассмотрение дума, как противоречить требование конституция, и согласно статья 112 регламент не мочь обсуждаться, пока не быть приводить в полный соответствие с основной закон. то более, что вы знать, что большой группа депутат государственный дума направлять в конституционный суд запрос о конституционность такой норма, учитывать, что она противоречить по крайний мера шесть статья конституция. как известно, конституционный суд принимать запрос к рассмотрение. если же проанализировать норма, который предлагаться в статья 3, по существо, с сугубо юридический позиция, то нельзя не обращать внимание на следовать. прежде все очевидно, что предлагать проект иметь один из свой главный задача возведение в ранг федеральный закон известный указ исполнять обязанность президент путин от 31 декабрь прошлый год, который устанавливать гарантия неприкосновенность ельцин и получать, мягко говорить, далеко не однозначный оценка в российский общество. однако предлагать мы законопроект - на это я особенно просить обращать внимание - идти гораздо далеко указ. он гарантировать неподсудность не только бывший глава государство - он гарантировать неподсудность и нынешний, и весь будущий президент россия за любой действие, который они совершать или совершать, находиться на свой пост. то быть президент заранее получать индульгенция за все, что он быть делать, возглавлять страна, а если говорить точно, получать право на совершение любой преступление в период свой полномочие. на дело это означать полный безответственность президент перед народ, который вручать он высокий власть в страна. вот суть то, о чем идти сегодня речь. во-вторых, нельзя не видеть, что любой экс-президент по представлять законопроект получать много гарантия, чем действующий президент, который мочь быть лишенный полномочие и привлекать к уголовный ответственность за совершение тяжкий преступление в соответствие со статья 93 конституция об импичмент. более то, теперь президент, который грозить импичмент, может с легкость слагать свой полномочие и такой образ уходить от какой бы то ни быть ответственность за совершенный они действие. значит, обвинение действующий президент предъявлять можно, а бывший - нельзя. это просто правовой абсурд. в-третьих, в пояснительный записка к проект его автор ссылаться (и в выступление представитель президент это звучать) на то, что подобный гарантия личный неприкосновенность иметь даже депутат или судья, пребывать в отставка. такой параллель по меньший мера некорректный. ведь бывший судья не привлекаться к ответственность за конкретный неправильно решать дело, который мочь быть пересматривать вышестоящий суд. что же касаться президент, то его действие затрагивать судьба миллион человек и приниматься, как говориться, в последний инстанция. наконец, изучение зарубежный законодательство (а у вы иметься документ, вы посмотреть, там выдержка из законодательный акт весь основной страна) показывать, что оно вообще не знать подобный абсолютный иммунитет и безответственность бывший глава государство перед страна и общество. причем это касаться не только так называть передовой страна, но и очень многий другой страна. иначе мы не иметь бы факт привлечение к уголовный ответственность ни пиночет в чили, ни стресснер в парагвай, ни два президент в южный корея, ни глава государство уганда, филиппин и так далее. обобщать такой род практика, организация объединять нация разрабатывать "римский статут международный уголовный суд", который подписывать российский федерация - я подчеркивать: подписывать - 14 сентябрь 2000 год. в статья 27 этот документ говориться буквально следующий (вслушиваться, дорогой депутат): "настоящий статут применяться в равный мера ко весь лицо без какой-либо различие на основа должностной положение. в частность, должностной положение глава государство... ни в кой случай не освобождать этот лицо от уголовный ответственность... и не являться сам по себя основание для смягчение приговор". думать, что комментарий здесь излишний, как излишне напоминать и о конституционный принцип приоритет международный право над национальный законодательство. если же подходить к данный вопрос политически, то, как я казаться, ни один трезвомыслящий политик не становиться устанавливать себя гарантия безнаказанность за свой предстоящий действие, если он не собираться нарушать закон (а я надеяться, что это так, ведь он давать об это клятва на конституция). подобный гарантия, кстати, никогда не быть ни в законодательство союз ССР, ни в законодательство союзный республика. если же такой гарантия быть давать на федеральный уровень, то, не ровный час, они мочь появляться и в конституция, и в устав субъект федерация. нельзя об это забывать. уверять также, что, определять свой отношение к законопроект, каждый из мы, депутат, не мочь абстрагироваться от мнение избиратель, наш с вы избиратель. по вопрос о пожизненный иммунитет бывший президент за последний время проводиться несколько социологический опрос. результат их однозначный: большинство гражданин высказываться против такой иммунитет. последний опрос, итог который опубликовывать газета "сегодня" (вы знать она ориентация) 23 ноябрь, показывать, что такой точка зрение придерживаться 83 процент опрашивать. и это неудивительный, ведь два год назад под обращение о привлечение к ответственность ельцин подписываться много 10 миллион человек, и подпись этот быть представлять в государственный дума. представитель президент на заседание комитет и сегодня здесь уверять мы, что статья 3 можно быть поправлять ко второй чтение, так как она не затрагивать концепция представлять законопроект. но это не так. попробовать исключать указанный статья из законопроект, и он практически потерять всякий смысл. так что это концепция, и только концепция, а это значить, в такой вид закон не мочь приниматься. поэтому фракция твердо убеждать, что при наличие статья 3 в данный редакция законопроект не мочь быть принимать в первый чтение. добавлять, что к такой же вывод большинство голос приходить комитет по безопасность (здесь об это говориться) и к такой же вывод (я просить еще раз депутат открывать документ) приходить правовой управление аппарат государственный дума. что касаться другой поправка к законопроект, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, вы перебирать время. 30 секунда еще.
лукьянов а. и. один минута давать я. что касаться другой поправка к законопроект, то они действительно мочь быть рассматривать во второй чтение, хотя и здесь немало спорный проблема. скажем, понятие семья. оно даваться в проект в три место в различный аспект. в право же оно трактоваться в норма семейный, жилищный, наследственный, пенсионный законодательство и законодательство о гражданство. правда, бывший президент россия в свой последний книга "полуночный дневник" писать следующий (я цитировать абсолютно точно): "подтверждать, что член мой семья быть и чубайс, и волошин, и юмашев, и джохан поллыев, и сергей ястржембский, и владислав сурков, и руслан орех, и игорь шабдурасулов, и михаил лесин, и игорь малашенко, и олег сысуев". как говориться, налицо толкование - очень широкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, к сожаление, время истекать. у мы исключение не бывать ни для кто, анатолий иванович. заканчивать за один минута, истекать уже время обсуждение вопрос.
лукьянов а. и. вот что такой семья, как она определять президент. и когда александр алексеевич называть это инсинуация, то, по-моему, этот неуважение к его же бывший начальник. в заключение, уважаемый депутат, хотеть сказать вот что. в практика российский парламент быть немало решение, о который приходиться горько сожалеть. вот и сегодня, голосовать за представлять проект, мы предстоять принимать решение, быть или не быть россия государство, где власть не быть нести никакой ответственность перед общество, а президентский абсолютизм становиться закон установленный действительность. я просить на это обращать внимание и выступать против принятие законопроект в первый чтение. благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы, наверное, после перерыв быть время для выступление. я предлагать сейчас принимать протокольный поручение, который у мы быть. протокольный поручение депутат ищенко: комитет по регламент подтверждать недопустимость учет доверенность для определение необходимый для правомочность заседание комитет кворум, а также для подсчет количество голос при принятие решение комитет. проинформировать... это касаться комитет пехтин. у регламентный комитет нет возражение по этот протокольный поручение? приниматься. протокольный поручение депутат булавинов по альтернативный проект постановление в связь с принятие бюджет 2001 год. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный протокольный поручение не мочь быть выполнять, поскольку комитет по бюджет предлагать уже проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект бюджет. если депутат булавинов или другой депутат хотеть вносить поправка к данный проект постановление, то это предусматривать процедура заседание государственный дума. когда мы быть на дума рассматривать этот проект, в он мочь быть вносить поправка. никакой альтернативный проект регламент не предусматривать, поэтому просьба это протокольный поручение не принимать.
председательствующий. спасибо. депутат жуков высказывать мнение, что нельзя принимать данный протокольный поручение, уважаемый депутат. уже 14 час - я объявлять перерыв. мы вернуться к протокольный поручение в конец сегодняшний день. по ведение - депутат баранников. хотя уже поздно. включать микрофон.
баранников а. е., фракция "единство". у я очень короткий заявление. дело в то, что...
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
баранников а. е. ...при голосование по предыдущий законопроект в наш ряд происходить сбой. все присутствовать на место, все голосовать за, а наш голос не показывать в результат. просить считать голос в наш ряд за законопроект и проверять карточка в наш ряд.
председательствующий. спасибо. депутат жуков, пожалуйста. включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать объявление. в связь с то что материал к третий чтение бюджет очень объемный - это целый коробка, несколько тысяча страница, - они быть раздаваться не в зал, чтобы не загромождать здесь ваш стол, а по комитет. в перерыв между заседание, сейчас они уже начинать раздавать по комитет. каждый мочь в свой комитет получать весь документ.
председательствующий. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться перед начало работа. просить включать режим регистрация. кто без карточка? депутат резник. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, продолжать работа. локтионов, пожалуйста, по ведение.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я убедительно просить бы вы поддерживать рассмотрение проект постановление о порядок работа государственный дума, как вы находить нужный. либо прямо сейчас рассматривать проект постановление, либо после рассмотрение один, первый законопроект, который запланировать к рассмотрение. что это вызывать? это обосновывать то, что наш коллега-депутат необходимо спланировать свой работа. именно это объясняться внесение проект постановление о порядок работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. николай игоревич, сразу после окончание рассмотрение законопроект я поставлять ваш предложение на голосование. мы действительно проект постановление надо принимать, потому что от это зависеть повестка пленарный заседание 6-го и 8-го число. спасибо. депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, я просить от имя наш фракция вернуться к голосование по законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". дело в то, что ко я во время перерыв очень много подходить коллега из фракция. они не смочь просто излагать свой точка зрение, свой позиция при голосование по этот вопрос. вы понимать весь серьезность рассматривать законопроект. и поэтому наш фракция просить поддерживать мы в то, чтобы еще раз вернуться к голосование по этот проблема. наш точка зрение определять. мы она не менять, но мы должный поддерживать наш коллега и давать они возможность проголосовать по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, я все-таки позволять себя взять на себя смелость вернуться к этот предложение после окончание рассмотрение законопроект. сейчас продолжать рассмотрение. от лдпр кто выступать у мы по вопрос о гарантия? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, правильный быть предложение - вернуться к голосование, но процедура таков, что нужно заканчивать рассмотрение очередной вопрос. поэтому пусть все выступать, кто должный, проголосовать за данный закон, и потом вполне можно и нужно вернуться. тот закон, который мы рассматривать, он исторически обусловливать для мы. и то, что анатолий иванович здесь сказать, это бы хорошо прозвучать в август 1991 год, когда он быть председатель верховный совет и когда можно быть многое предотвращать и не быть бы тот событие, который происходить. наш фракция поддерживать данный закон, потому что мы здесь чистый. мы быть противник разрушение ссср и поддерживать госкомитет по чрезвычайный положение. и сегодня практически поддерживать вот этот закон, который мы принимать. госкомитет и хотеть, чтобы не быть ситуация, который бы заставлять мы принимать особый закон. исторически мы здесь должный обязательно такой закон принимать, потому что именно в россия плохо все относиться к руководитель страна. девять человек руководить наш страна. первый мы расстреливать, что не быть сделать в этот век нигде ни с один руководитель страна. весь остальной мы заставлять уходить с пост насильно. сталин берия уничтожать. хрущев обманный путь снимать с пост. остальной умирать на пост. и ни один руководитель не уходить спокойно и достойно. речь идти не о конкретный личность, а об отношение к должность, к должность глава российский государство. и это, собственно, и должный руководствоваться депутат, предполагать, что неуважение к должность - этот неуважение к страна. поэтому если кто-то быть пытаться сомневаться в то, должный ли глава государство быть независимый и не подвергаться судебный преследование, то это вполне нормальный. невозможно руководить россия в точный соответствие с конституция. вы, анатолий иванович, прекрасно знать, что ваш комитет рекомендовать принимать закон "о выборы депутат государственный дума...". в прошлый год выборы проходить, а в март конституционный суд признавать неконституционный отдельный положение. поэтому быть бы хорошо, если бы мы все сам действовать в рамка конституция. но не получаться так у мы с вы. даже здесь сегодня вы быть голосовать за постановление, который рекомендовать демократ депутат крашенинников и который ограничивать ваш право стоять на этот трибуна. вы депутат крашенинников быть сегодня предлагать ограничивать время, чтобы вы здесь мало стоять, мало выступать. то быть у мы какой-то озлобленный парламент: мы хотеть себя ограничивать, министр ограничивать, президент и не хотеть никто давать больше свобода и безопасность. россия - такой государство, что здесь президент не смочь принимать ни один решение, чтобы это не приводить к насилие. если хорошо кто-то быть в калининград, плохо быть кто-то на камчатка. поэтому нельзя руководить страна и точно соблюдать закон. это невозможный. поэтому он должный быть в безопасность. он хотеть соблюдать закон. но если мы быть подвергать сомнение каждый день, каждый час!.. каждый час в россия умирать два с половина тысяча человек. вот мы здесь просиживать час, обсуждать быть закон до пять час - два с половина тысяча человек уходить из жизнь. это единственный страна в мир, где за час столько гражданин уходить из жизнь. естественно, поэтому возможный какой-то отклонение, а вовсе не потому, что так делать президент. поэтому он должный быть в безопасность, тогда он быть хорошо руководить. это же нужно понимать! подумать тот, кто возглавлять политический партия: неуважение к лидер партия к что приводить данные партия? не становиться мы уважать горбачев - и к что это приводить? он слагать полномочие. хорошо если бы только партия уходить с политический арена, но уходить целый система, целый государство. а все из-за неуважение к личность руководитель, к должность генеральный секретарь, а теперь и к должность президент, как и к должность царь, наш монарх. то же самый с семья связанный. вы же прекрасно понимать, что руководить страна нормальный человек. и вечер он приходить в круг свой семья. если мы не обезопасить семья, то он быть каждый раз видеть враждебный глаз и жена, и дочь, и сын, поскольку они понимать, что он при должность сегодня, а завтра он уходить - он под суд, и семья тоже как бы оказываться в неудобный положение. поэтому, конечно, этот гарантия должный автоматически распространяться и на член семья, не потому, что они что-то хорошо другой, но потому, что это семья руководитель страна. вы прекрасно знать влияние семья на царь и влияние семья на последний наш президент, который уходить в отставка год назад. тоже не без влияние это быть... я иметь в вид семья, родственник, а не "семья" в широкий смысл, как у мы это сегодня иногда трактовать. если речь идти о то, чтобы данный закон мочь иметь более широкий распространение, то вполне быть бы логично, чтобы президент ссср подпадать под это, потому что действительно он добровольно уходить в отставка, независимо от ситуация, а в материальный положение и в план безопасность он оставаться в такой ситуация, что в город омск над он быть совершать насилие. это глава государство, бывший глава, но он должный все равный быть окружать уважение и почет, ибо его избирать вы сам, мы с вы. мы весь они избирать. мы принимать здесь закон. мы собственный регламент не мочь принимать так, чтобы он соответствовать даже закон о статус депутат, а не только конституция. мы-то нарушать он, не обеспечивать собственный право в собственный парламент. мы каждый день это делать. председатель палата, который здесь нет сегодня, каждый день нарушать регламент. он никто не давать право комментировать выступление депутат. этот святой право депутат, право, обеспечивать конституция. но мы же закрывать глаз на это. каждый день здесь, в этот зал мы нарушать почти весь закон понемножку, потому что таков жизнь. нужно, чтобы быть воспитание политический культура, должно быть уважение. но с что-то надо начинать, поэтому хорошо начинать с высокий должность и уважать любой руководитель, который занимать высокий пост в страна, независимо от его фамилия. закон не распространяться на конкретный человек. в тот число можно подумать и по тот вопрос, который подымать николай иванович рыжков, - последний председатель советский правительство. он незаконно лишать то, что он быть полагать по тот закон, при который он уходить в отставка. это тоже администрация президент мочь бы восстанавливать: чтобы бывший председатель советский правительство быть бы в нормальный положение, как любой уходить в отставка руководитель правительство. поэтому, я думать, здесь не должно быть личный месть. мы всегда, весь сто год... вот уходить XX век, мы оставаться все 31 день, мочь быть, - и заканчиваться век. и весь сто год мы мстить друг друг, мстить! вот депутат царский государственный дума: четыре дума мстить царь. чем кончаться? царь уходить - расстреливать, депутат тоже расстреливать, правительство тоже арестовывать и тоже уничтожать. вот 17 год месть. ни к что хороший не приводить. с 1990-го по 2000 год тоже мстить. демократ тоже ничто не смочь сделать. тоже обещать. да, кпсс в что-то ошибаться, но на последний этап этот партия хорошо осуществлять руководство страна, чем когда приходить голодранец, приходить экстремист, приходить ничто не уметь делать человек. но это делаться под флаг демократия: нужный свежий идея и свежий человек. но все же они изуродовать: изуродовать страна, экономика, культура и даже русский язык! поэтому это тоже ответственность тот, кто сидеть в этот зал. здесь, в этот зал, быть весь тот, кто весь это делать, поэтому они также отвечать. кстати, любой указ президент и его распоряжение выполнять тот, кто сидеть в этот зал. президент не давать приказ стрелять, а то более убивать. президент давать указание тот силовик, который здесь сидеть, навещать порядок, останавливать насилие. если враждовать группировка с оружие в рука друг против друг - в любой страна мир применяться вооруженный сила, и жертва неизбежный. поэтому не надо делать из президент красный девица, который только мочь моргнуть глаз, прикасаться к свой коса... президент - это всегда насилие, этот государство, это защита гражданин. как можно просто наводить порядок в чечня, не применять вооруженный сила? мы же пробовать без применение вооруженный сила. ничто не получаться! ближний восток. давать уговаривать еврей и араб помириться. шестой война идти! весь мир ничто не мочь сделать, весь мир, использовать весь конституция! организация объединять нация...
председательствующий. владимир вольфович, мы обсуждать законопроект "о гарантия президент...".
жириновский в. в. ну и что? вот вы опять нарушать регламент. вы нарушать сейчас регламент. вы не иметь право ни прерывать, ни комментировать. это мой десять минута! я и говорить о то, что, даже мобилизовать весь международный институт, мы не мочь останавливать насилие на ближний восток. как же можно обвинять президент россия, что он применять насилие, если весь мир не мочь останавливать насилие?! это я в ответ на тот замечание депутат к данный закон, где они говорить, что нельзя принимать такой закон, поскольку тогда президент быть безнаказанный. тогда давать допускать насилие. президент быть молчать. у мы, к сожаление, за молчание наказание нет. если президент не принимать никакой мера, мы он не мочь привлекать к ответственность. вот что мы предлагать некоторый депутат. пусть президент сидеть в кремль и молчать, а банда гулять по весь россия - экстремист, националист - все что угодно делать. поэтому я предлагать проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо. "отечество - весь россия," володин вячеслав викторович. уважаемый депутат, все-таки, не иметь право комментировать, просить вы по существо... мы сегодня очень сильно отставать по сегодняшний порядок работа. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. и все-таки, уважаемый коллега, возвращаться к закон "о гарантия президент российский федерация...". такой закон необходимый. уважаемый коллега, человек, работать президент, не должный думать о тот день, когда он уходить. он не должный при это скупать вилла за граница и заводить счет в швейцарский банк. поэтому принятие этот закон мы не только пресекать коррупция во власть, но и сделать власть более цивилизованный. вместе с это мы, обсуждать законопроект на заседание фракция, видеть, что он несовершенный, и мы не весь в он нравиться и не весь мы устраивать, а именно мы непонятный определение, такой, как "семья", который в этот законопроект даваться. не устраивать мы и то, что бывший президент нельзя привлекать к ответственность за любой правонарушение, который он сделать в период исполнение свой обязанность, и нет процедура, она не прописывать. наш фракция разрабатывать свой поправка. я хотеть бы сказать о то, что мы сегодня этот поправка согласовывать с инициатор законопроект и инициатор мы в это поддерживать. поэтому для мы это очень важный. и обусловливать свой решение именно то, что инициатор законопроект поддерживать наш предложение, мы говорить, что быть голосовать за этот законопроект в первый чтение, но лишь с условие, что тот поправка, о который идти речь, обязательно быть вносить при рассмотрение законопроект во второй чтение. мы предлагать в раздел законопроект, где говориться о неприкосновенность бывший президент - это, по-видимому, статья 7, - прописывать процедура, который заключаться в следующий: лицо, прекращать исполнение полномочие президент российский федерация, мочь быть привлекать к уголовный ответственность за действие, совершенный в период исполнение он полномочие президент российский федерация, по мотивированный представление генеральный прокурор российский федерация с согласие оба палата федеральный собрание российский федерация. вот этот вот поправка с мы уважаемый господин котенков согласовывать, что мы радовать. это, в общий-то, сказываться, безусловно, на голосование по законопроект в первый чтение. к вопрос о член семья. мы считать, что необходимо здесь все-таки руководствоваться статья 2 семейный кодекс, где этот определение даваться, когда к член семья относить супруг, проживать совместно с они родитель и несовершеннолетний ребенок. поэтому если такой поправка быть принимать во второй чтение, мы поддерживать этот законопроект в целое. а сегодня мы голосовать за этот законопроект в надежда на то, что инициатор законопроект быть так же и далеко выполнять тот обязательство, который они сегодня давать. как я уже говорить, мы подписывать такой соглашение с инициатор законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат крашенинников от фракция "союз правый сила".
крашенинников п. в. спасибо. я сразу хотеть сказать, что быть вести речь не о конкретный лицо, а о тот отношение, который требовать законодательный регулирование. хотеть отмечать, многие знать, что я в свой время, совсем недавно, вносить свой собственный законопроект, который как раз и учитывать опыт, существующий в другой государство. в тот законопроект как раз предполагаться, что бывший президент становиться член совет федерация с право совещательный голос и что действие закон о статус депутат и о статус член совет федерация на они распространяться в полный мера и в полный мера на они распространяться все, что связанный с неприкосновенность, в тот число и то, что связанный со снятие неприкосновенность. но сегодняшний доклад представитель президент и представитель комитет как раз говорить в польза то, что фракция мочь соглашаться с концепция данный законопроект, но чтобы при это быть соблюдать три условие. первый. конечно же, нужно править статья 3 данный законопроект, постольку поскольку абсолютный неприкосновенность, во всякий случай в правовой система, нигде не встречаться. и конечно же, нужно обязательно этот объем неприкосновенность устанавливать в закон и, безусловно, предусматривать возможность снятие этот неприкосновенность. здесь уже упоминать о то, что даже действовать президент мочь быть отрешать от должность и с он мочь быть снимать неприкосновенность. естественно, это нужно делать и здесь. что касаться статья 8, что касаться понятие "семья" и так далее, и так далее. я считать, что статья 8 сформулировать и по содержание, и по существо неправильно. во-первых, я согласный в тот число и с володин, что круг член семья должный быть указывать в этот закон. у мы только в жилищный законодательство четыре категория член семья. поэтому если мы быть отсылать, например, к пенсионный законодательство, то это, конечно же, неправильно. то более нельзя отсылать к пенсионный законодательство, ссылаться на конкретный статья, потому что мы на самый дело пенсионный законодательство очень часто менять, каждый полгода. а этот закон, я надеяться, все-таки быть действовать достаточно долго, и он не быть такой динамичный, как пенсионный законодательство. ну и наконец, третий условие. конечно же, субъект данный закон должный быть президент советский союз. все, спасибо.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "яблоко" исходить из то, что отношение к этот законопроект (быть то за, быть то против) должно быть полностью избавлять от личностный мотив. тот, кто выступать за этот законопроект, должный выступать за он не потому, что иметься в вид борис николаевич ельцин, а тот, кто выступать против, - не потому, что они хотеть причинять ущерб тот же человек. главное здесь, в этот закон, даже не борис николаевич ельцин, самый главное - это действовать президент российский федерация и весь будущий президент российский федерация. от то, как мы сформулировать положение этот закон, быть во многое зависеть, как поступать нынешний президент и как быть поступать будущий президент, как они быть выполнять свой полномочие. материальный сторона гарантия содержать целый ряд спорный момент, но принципиальный возражение против она нет. здесь просто на технический уровень можно урегулировать весь этот спорный момент. самый главный проблема связывать со статья 3, и прежде все с два ее аспект. во-первых, в она содержаться двусмысленность в отношение то, за какой деяние бывший президент мочь быть избавлять от уголовный ответственность: то ли за деяние, который совершать во время президентский срок, то ли в связь с выполнение обязанность президент. здесь должный быть вносить полный ясность. и с наш точка зрение, этот ясность должный быть вносить в тот смысл, что только за деяние, совершенный в связь с выполнение обязанность президент, мочь впоследствии на президент, который уходить со свой пост, быть распространять положение о неприкосновенность. второй момент. то, как сформулировать сейчас в статья 3 положение о неприкосновенность как абсолютный неподсудность, конечно, не выдерживать никакой критика и абсолютно неприемлемо. неприкосновенность - это не неподсудность, а этот усложнение процедура привлечение к уголовный ответственность или к суд. каков должный быть этот процедура? здесь быть целый ряд мнение. некоторый депутат считать, что по статус бывший президент должный быть приравнивать к член совет федерация. другой считать, что этот вопрос должный решаться голосование два палата. третий считать, что за основа можно взять процедура импичмент. мы считать, что действительно за основа мочь быть взять механизм импичмент, но, конечно, не копировать этот процедура, а просто принимать она в качество основополагающий принцип. какой именно механизм должный быть предусматривать для лишение бывший президент неприкосновенность - это вопрос дальнейший работа и обсуждение. и относиться это к еще один момент, который вызывать сегодня серьезный разногласие. речь идти о то, откладывать ли этот законопроект, дорабатывать он и представлять с учет высказывать мнение, или проголосовать за он в первый чтение и вырабатывать поправка прежде все к статья 3 при обсуждение во второй чтение. поскольку мнение быть очень много относительно то, какой процедура лишение неприкосновенность должный иметь место, из это вытекать и наш позиция относительно называть проблема: законопроект должный быть принимать в первый чтение, с то чтобы во второй чтение вырабатывать правильный механизм лишение неприкосновенность и привлечение к ответственность. если мы сейчас откладывать этот законопроект с учет множество мнение, который здесь существовать, то какой бы механизм ни быть принимать при доработка, все равный быть к он поправка и быть другой мнение. так зачем дважды идти по один и тот же путь? мы мочь сразу принимать в первый чтение и после это вырабатывать комплекс поправка, который быть предлагать на рассмотрение государственный дума и отклонять или принимать в установленный порядок. что касаться статья 8, относиться к обеспечение семья президент, мы считать, учитывать и одиозность этот термин сейчас, и разный трактовка понятие "семья" в разный закон российский федерация, что в самый закон должно быть четко и недвусмысленный указывать, что иметься в вид под понятие "семья". мы исходить из то, что позиция, высказывать представитель президент, быть официальный обязательство сотрудничать с государственный дума в план пересмотр ряд положение представлять законопроект, и прежде всего положение статья 3. и именно исходить из этот сформулировать позиция фракция "яблоко" о то, что можно принимать законопроект в первый чтение, дорабатывать статья 3 и ряд другой положение совместно с исполнительный власть к обсуждение законопроект во второй чтение. в заключение позволять сказать, что правильный трактовка положение этот важный законопроект относиться не столько к деятельность бывший президент, она относиться даже и не столько к деятельность действующий президент и его будущий преемник, это вообще элемент цивилизованный система смена высокий государственный власть. от то, насколько правильно мы сформулировать положение и отрабатывать механизм, быть зависеть стабильность и урегулированность процесс смена высокий государственный власть, который являться один из главный атрибут демократия. спасибо.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа кто выступать? пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, если в суть закон не закладывать нравственный основа, то этот документ оставаться всего-навсего декларация о намерение. президент страна, безусловно, человек с особый статус, и это уже зафиксировать в конституция россия. она и следовать соблюдать, она и следовать руководствоваться, она гарантировать, между прочее, достойный жизнь весь гражданин россия. к сожаление, у мы не хватать деньги на ветеран война, нет деньги на ребенок, нет деньги на защитник родина. представитель президент здесьпосетовать, что член семья якобы кто-то предусматривать маленький пособие 600 рубль. но никто не вспоминать о партийный и советский работник, тот, кто быть первый секретарь, тот, кто возглавлять областной и исполнительный комитет, и тот, кто работать, создавать богатство весь страна. они посадить на 500 рубль. об это молчок, никто не говорить. здесь прозвучать, что президент не должный думать о то, что быть, когда он уходить. но он должный же думать об ответственность за свой дело! а то у мы получаться: уходить президент ссср - союз разваливаться, никто не отвечать, уходить президент россия - страна на грань развал, приморье замерзать, никто не отвечать. и в такой ситуация власть, подобный власть развращать. зато мы с вы достаточно поднатореть в вопрос суд и спрос с тот, кто давно уходить из жизнь. полагать, что большой ум не надо, чтобы ворошить кость умерший. и у я в этот ситуация быть предложение, мнение наш агропромышленный депутатский группа: голосовать по этот законопроект можно только в тот случай, если быть учитывать весь сказать и представитель фракция компартия, и другой выступать. быть у я еще и вопрос к вы, александр алексеевич котенков. вы, горячо обсуждать законопроект о социальный гарантия лицо, пострадать в событие сентябрь-октябрь 1993 год, сделать вывод (цитировать по стенограмма): "...этот "дикий гусь" мы предоставлять сейчас льгота высоко, чем у участник война и иной боевой действие". в связь с это, александр алексеевич, можно ли называть тот, на кто распространяться представлять вы сегодня законопроект, требовать, кстати, в год 45 миллион рубль, домашний уток?
председательствующий. депутатский группа "народный депутат". геннадий иванович райков быть выступать? пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не быть долго занимать ваш внимание. законопроект этот, в общий, состоять из 11 статья. статья 1 и 11 - это вводный и заключительный статья, и, соответственно, девять статья смысловой нагрузка. я бы хотеть поддерживать арбатов в тот смысл, что этот закон не надо делать личностный, переводить на какой-то личность. в разный страна существовать закон о гарантия президент, и закон мы принимать не для бывший президент, а для весь президент. мы очень долго обсуждать этот законопроект вчера в депутатский группа. в связь с то что по статья 3 и 8 в выступление представитель президент быть обещать, что поправка по семья, иметься в вид по гарантия и по уголовный ответственность, быть вносить, мы проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от "регион россия..." - депутат лоторев.
лоторев а. н. уважаемый коллега, очень хорошо, что мы весь понимать необходимость и важность принятие подобный законопроект, и, наверное, очень правильно, что абстрагироваться от какой-то конкретный личность. хотя, конечно же, каждый, пожалуй, выступать где-то в подсознание соотносить многий свой мысль и чувство с бывший президент россия, к который неоднозначный отношение. но все равный россия такой закон нужный. при власть, при сила, уж прощать за этот слово, облизывать, а как только человек оставлять этот пост - приходиться иногда проходить через многий неприятный момент. мы тоже у себя в депутатский группа обсуждать этот законопроект. быть депутат, который категорически против, и в первый очередь речь идти о непринятие статья 3. я не хотеть повторяться, здесь уже говорить, что ни в один практически страна мир нет подобный норма, и мы априори как бы закладывать правовой норма, когда президент можно делать все, и это все быть неподсудный. и это действительно, как правильно сказать анатолий иванович лукьянов, быть не что иной, как гарантия безответственность. мы не устраивать также и формулировка статья 8, где речь идти о семья. действительно, в российский законодательство, к сожаление, в гражданский, жилищный, семейный кодекс, быть много расхождение, и этот норма надо очень четко прописывать здесь. единственный, коллега, я вот сидеть и думать, как хорошо, что мы с вы проявлять прозорливость - не поддерживать коллега жириновский, когда рассматривать законопроект о многоженство. представлять, какой дополнительный затрата нести бы бюджет, если бы у президент вдруг быть несколько иной ситуация? я не случайно задавать вопрос александр алексеевич котенков об уточнение позиция президентский сторона, в тот число прежде все по статья 3, и о готовность корректировать этот положение. мы считать, что принципиально должно оставаться главное - президент должный оставаться в рамка юридический ответственность. и мы думать, что тот фильтр, который уже сегодня предлагаться в вид решение два палата российский парламент, мотивированный представление генеральный прокурор о привлечение президент, в какой-то степень давать мы все здесь сидеть гарантия, что этот процедура мочь быть решать мы положительно. с учет готовность наш базовый комитет решать проблема и учитывать весь замечание, который сегодня быть высказывать, а также с учет готовность президентский сторона большинство депутат группа "регион россия..." считать, что мы мочь поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. мы заканчивать выступление от депутатский объединение. перед то как предоставлять слово котенков, пожалуйста, депутат илюхин - по ведение.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность быть соисполнитель при подготовка данный законопроект и высказывать совершенно иной мнение, иной точка зрение. комитет по безопасность просить бы сегодня этот точка зрение еще раз доносить до вы и предоставлять я возможность выступать.
председательствующий. у мы соисполнитель по законопроект, виктор иванович, являться несколько комитет. и если мы сейчас нарушать норма регламент, наверное, это быть не совсем правильно. уважаемый депутат, депутат илюхин как представитель комитет... пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, действительно комитет по безопасность большинство голос не поддерживать данный законопроект, но решение о то, чтобы данный точка зрение комитет быть представлять здесь виктор иванович илюхин, комитет не принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы предоставлять слово депутат илюхин? просить проголосовать. кто без карточка? депутат резник против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        47,0%
проголосовать против 175 чело.        53,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, андрей викторович логинов. потом вы слово, александр алексеевич. вы как представитель президент и с заключительный слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что правительство давать положительный заключение на этот законопроект 18 октябрь этот год. что касаться ряд правовой аспект предлагать законопроект, я просить бы предоставлять слово первый заместитель министр юстиция российский федерация демин юрий георгиевич. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, демин юрий георгиевич.
демин ю. г., первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, я отрывать у вы буквально несколько минута. данный законопроект быть предмет самый тщательный изучение в министерство юстиция. и вывод, который мы сделать: он ни в что не противоречить действующий конституция. да, в заключение правовой управление аппарат госдума содержаться ряд позиция, с который мы не согласный. здесь также в выступление приводиться аргумент якобы о нарушение конституционный норма предлагать законопроект. я останавливаться только на один вопрос, который часто все приводиться. в частность, говориться, что конституция российский федерация, предусматривать неприкосновенность президент (статья 91), не освобождать он от уголовный ответственность в связь с то, что по решение госдума, подтверждать заключение верховный суд, он мочь быть отрешать от должность. отсюда постулироваться вывод о то, что он мочь быть привлекать к уголовный ответственность такой образ. но здесь, очевидно, недоразумение или просто подмена понятие. безусловно, решение госдума об отрешение президент от власть на основа свой вывод о совершение они государственный измена или иной тяжкий преступление являться определять для этот отрешение, для конституционно-правовой ответственность. но с точка зрение уголовно-правовой такой решение госдума не иметь никакой значение, оно ничтожно. принимать этот решение быть прокурор или следователь. и прокурор или следователь быть руководствоваться, безусловно, статья 91, который говорить о неприкосновенность президент. мы мочь здесь толковать понятие "неприкосновенность" сколько угодно широкий, но мой твердый убеждение: президент не подлежать уголовный ответственность вообще. поэтому я не согласный с утверждение о то, что из статья 93 можно делать такой вывод. или, например, статья о равенство все перед закон и суд. ну извинять, сам же конституция устанавливать ограничение в этот: статус депутат, статус судья, статус самый президент. равенство перед закон здесь нужно понимать как то, что все в равный степень обязанный соблюдать и уважать весь норма, который в закон регулировать их статус. я полагать, что я выражать позиция министерство юстиция и правительство: этот законопроект в полный мера соответствовать конституция и конституционный положение. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! обсуждение быть достаточно продуктивный, на мой взгляд, и поэтому я не быть подробно останавливаться на повторение то, что здесь уже быть сказать. единственный, в порядок уточнение. уважаемый анатолий иванович лукьянов ссылаться здесь на то, что якобы данный законопроект противоречить "римский статут международный уголовный суд". к сведение анатолий иванович и остальной депутат: "римский статут международный уголовный суд" действительно подписывать от имя российский федерация. однако этот международный договор не только не ратифицировать наш страна, но и не вступать в сила в отношение какой-либо другой государство. должно быть хорошо известно, что подписание международный договор при условие ратификация никак не означать принятие государство международный правовой обязательство. история известный многочисленный случай подписание такой международный договор, который впоследствии даже не быть представлять на ратификация. более то, римский статут никак не мочь быть применять к любой действие первый президент российский федерация. в соответствие со статья 11 статут международный уголовный суд обладать юрисдикция только в отношение деяние, совершенный после вступление в сила статут. я напоминать, что он до сей пора не ратифицировать и вообще не вступать в сила ни в один государство. такой образ, ссылка на он здесь быть несостоятельный. конечно, в отношение возможность привлечение бывший президент к уголовный ответственность, я думать, мнение здесь у все однозначный. мы действительно уже согласовывать с ряд депутатский объединение конкретный текстовый поправка так, как она быть зачитывать депутат володин, и здесь возражение нет. что касаться член семья. конечно, я понимать, что поэт осенев мочь руководствоваться в свой деятельность мемуарный литература, но доктор юридический наука анатолий иванович лукьянов должный быть бы обращаться к семейный кодекс, который четко содержать понятие "член семья". я уже егозачитывать, но еще раз повторять. в статья 2 семейный кодекс: член семья супруга, родитель и ребенок (усыновитель и усыновлять). да, безусловно, всам законопроект трижды упоминаться понятие "член семья". в статья 1 этот общий понятие, и оно не требовать раскрытие в сила то, что в статья 2, 8 речь идти о разный член семья. поэтому я думать, что в статья 1 можно оставлять общий понятие "член семья", в статья 2 - применять норма семейный кодекс, указывать конкретно, что это действительно родитель, супруга и ребенок. по статья 8 (я повторять), если вы быть настаивать, мы, конечно, с этот соглашаться. то не менее статья содержать конкретный ссылка на статья 50 и 51 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который я вы цитировать и который подробно описывать, о какой член семья и о какой случай идти речь, поскольку речь идти о назначение он пенсия по случай потеря кормилец. подчеркивать, здесь несколько раз повторяться: весь член семья, весь член семья. прочитывать внимательно этот закон. я еще раз говорить, если мы брать конкретный случай по отношение к первый президент российский федерация, то этот норма закон мочь быть применять только к один-единственный член семья, и не много то. уважаемый депутат, вопрос о то, необходимо ли вносить поправка до первый чтение или вносить они ко второй чтение, на наш взгляд, однозначно решаться второй способ. здесь раздаваться голос, что вот этот норма - о порядок привлечение к ответственность бывший президент - являться концептуальный. на самый дело нет. концептуальный являться норма этот статья, вообще раскрывать понятие неприкосновенность. конституция говорить: "президент российский федерация обладать неприкосновенность". что это означать? закон раскрывать, а мы лишь добавлять механизм лишение его этот неприкосновенность. мы считать, что это важный, но не противоречить принятие законопроект в первый чтение. такой образ, мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, и я еще раз подтверждать готовность принимать тот основный поправка, о который мы здесь говорить. еще раз повторять, что это зависеть уже не от президент, а от депутат. комитет быть готовить текст законопроект ко второй чтение, а я подтверждать, что президент не быть возражать против предлагать здесь поправка. ну и последний. не мочь, конечно, не останавливаться на это. уважаемый депутат астраханкин, "дикий гусь" - это общепризнанный термин военный наемник, который, к сожаление, быть немало в 1993 год в белый дом, и сравнивать с всенародно избранный глава государство по меньший мера безнравственный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. несколько слово содокладчик хотеть сказать, гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в. мочь быть, не столько хотеть, сколько должный. но, в общий, наверное, надо подводить итог дискуссия, который у мы сегодня так широко протекать. хотеться бы несколько соображение отмечать в заключение этот дискуссия. прежде все я казаться очень важный, что весь мы сегодня так внимательно рассматривать этот, на первый взгляд, не относиться к законопроект первый линия проект. на первый взгляд. на самый дело, для наш страна (это я говорить в утренний выступление и еще раз убеждаться в этот) особенно важно, что мы сегодня решать вопрос о то, чтобы цивилизованный, легитимный, через закон устанавливать наконец правовой положение лицо, уходить с должность. мы с вы десяток год говорить (когда-то на кухня, когда-то еще где-то) о то, чтобы у руководитель высокий звено быть уверенность в то, что, уходить завтра на пенсия, в отставка, то быть сходить с политический арена, они не быть подвергать политический притеснение, какой-то другой попытка сводить с они, мочь быть, личный счеты или еще какой-то род счеты. это крайне важный. и в этот смысл очень важный мысль, который здесь высказывать многий депутат. да, у мы сегодня только один человек, который подпадать под определение "президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие" - это ельцин. но мы с вы делать закон на многий год вперед. завтра в наш страна мочь жить несколько бывший президент, и это быть признак то, что мы с вы жить в нормальный, демократический страна. смотреть, американец умудряться несколько человек называть сразу "господин президент" до самый конец их жизнь. и ничто от это не страдать - ни демократия, ни единоначалие, ни авторитет действующий президент - ничто. мы с вы, я думать, сделать сегодня первый шаг, если принимать такой законопроект в первый чтение. это первый. второй. очень важно, что мы правильно намечать для себя главный, болевой точка закон. действительно, мы важно определять прежде все именно тот момент, который мы сегодня и посвящать практически половина свой рабочий день. и третий. очень важно, что мы находиться на путь юридический решение этот политический проблема. мы должный она решать правовой способ, именно правовой, а не какой бы то ни быть другой, не через митинг, не через что-то еще. давать бог, чтобы у весь мы сегодня хватить здравый смысл. я думать, что перед этот три соображение, главный, важный, принципиальный, отступать на второй план вопрос, настаивать ли сегодня на то, чтобы этот изменение вносить президентский сторона, или все-таки принимать наш постановление, записывать в он о необходимость внесение именно такой род поправка ко второй чтение. такой образ, наш постановление и быть тот самый концепция, за который мы проголосовать. то быть постановление о голосование вносить проект с обсуждать изменение и, по суть дело, как вы только что слышать из выступление сначала вячеслав викторович володин, а потом александр алексеевич котенков, согласованный поправка в законопроект. в этот связь, я думать, мы с вы мочь и даже, наверное, должный сделать жест добрый воля - жест, направлять на улучшение сотрудничество между различный ветвь власть, для то чтобы закон принимать быть. потому что, поверять, я сегодня не говорить о многий, многие еще какой-то поправка менее важный характер - юридический, технический, стилистический (над они предстоять много работать, и мы быть работать), но если мы с вы не принимать он, то, значит, мы не смочь начинать этот работа. если же принимать, то мочь двинуться далеко. и чем скоро мы это сделать, то, я думать, для весь для мы быть хорошо. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать весь точка зрение. и я просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья", вносить президент российский федерация. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать сразу же после рассмотрение законопроект, за который мы только что проголосовать, проголосовать постановление государственный дума о режим работа на следующий неделя. не быть возражать, если мы поставлять он на голосование? кто за то, чтобы принимать постановление, предлагать комитет по регламент и организация работа государственный дума? просить вы проголосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. депутат володин просить вернуться к голосование по пункт 9. депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а. уважаемый коллега, как председатель комитет по дело федерация и региональный политика, по линия который идти вот этот законопроект и весь поправка к он, я обращаться к вы, когда докладывать, с то чтобы быть высказывать истинный и откровенный мнение депутат относительно важный вопрос: кто быть управлять субъект федерация в XXI век? и вот проходить уже два голосование, два раз ставиться вопрос о переголосование. я хотеть бы обращать ваш внимание на тот ложа, где сидеть представитель президент, и на тот, кто там присутствовать, на то, как работать этот человек в зал заседание, как они общаться с они. быть достоверный информация о то, кто над кто и как довлеть и как что определяться. уважаемый коллега митрофанов еще вначале, при обсуждение повестка день, ставить вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, депутат володин. (выкрик из зал.) предложение какой от комитет? предложение ваш. добавлять время иванченко.
иванченко л. а. идти процесс откровенный давление на депутат. поэтому я обращать ваш внимание: недопустимый дальнейший стадия голосование относительно этот проект закон. два раз проголосовать, законопроект не проходить. он сниматься с обсуждение. это мой мнение, мнение депутат государственный дума иванченко леонид андреевич. комитет я не иметь право представлять, потому что у комитет быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. мы ваш мнение выслушивать. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, никто ни на кто не давить. и у кто свой мнение сформировываться, тот это мнение, как правило, фиксировать и выражать его посредством голосование. но дело в то, что, допускать, в начало сегодняшний работа быть не так много представитель фракция. они подходить к 14 часы и задавать вопрос: а почему быть такой позиция? потому, что мы она определять как свободный. и мы собираться и определять свой позиция: большинство член фракция высказываться в тот план, что надо поддерживать данный законопроект. очень много депутат с место высказывать этот предложение. как бы мы тут ни объяснять свой позиция, но действительно россия переживать сегодня не самый хороший время. посмотреть, что происходить у мы в брянск. судебный решение... посмотреть... и правильно вы говорить о то, что подавать заявление в конституционный суд, и это тоже быть. поэтому давать мы еще раз вернуться к этот вопрос, давать возможность наш коллега высказываться. наш позиция не меняться, но мы должный давать возможность высказываться наш коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат володин вернуться к голосование по пункт 9. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат володин и вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        60,2%
проголосовать против 157 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование.
уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". речь идти о принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать.
включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.)
вы проголосовать, уважаемый депутат. я не мочь игнорировать мнение 237 человек.
кто без карточка? депутат резник - за.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
принимать. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, у мы на сегодняшний день быть запланировать еще два законопроект на фиксированный время. мы сейчас предлагать вернуться к пункт 25, что предлагать депутат исаев. я просить вы взять порядок работа. проект федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". доклад петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый депутат государственный дума, я прекрасно понимать, что тот два законопроект, который мы посвящать сегодня основной часть рабочий день, чрезвычайно волновать политизировать часть общество. но законопроект, который сейчас вы быть предлагать, прямо касаться материальный положение, а следовательно, и отношение к государственный власть миллион наш согражданин. поэтому я просить ваш внимание. (шум в зал.) я казаться, уважаемый коллега слева, что мы исчерпывать возможность дальнейший обсуждение сегодня...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. не отвлекаться, уважать докладчик, не отвлекаться.
шелищ п. б. предлагать законопроект крайне простой. он состоять из четыре статья. в статья 1 предлагаться устанавливать тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера с 1 январь следующий год в размер 200 рубль в месяц, с 1 июль следующий год - 300 рубль в месяц. в статья 2 даваться право субъект федерация, который пожелать бы подымать размер тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка еще выше, сделать это свой законодательный акт. в статья 3, который аналогичный такой же статья в закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", который мы принимать в 1998 год, расход по увеличение первый и весь другой соответственно разряд единый тарифный сетка относиться на федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация в соответствие с тот, из какой источник оплачиваться тот или иной категория работник бюджетный сфера. и наконец, статья 4 иметь практически технический характер. она отменять статья 2 из упоминать выше закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" как устаревать, потому что тот статья мы с 1 апрель прошлый год подымать ставка первый разряд до 110 рубль, и сегодня она составлять 132 рубль. в чем смысл этот закон? я не быть вы рассказывать о бедственный положение работник бюджетный сфера - это прежде все работник образование, здравоохранение, учреждение культура, вы это весь знать не плохо я. я хотеть сказать, что полгода назад мы с вы принимать закон "о повышение минимальный размер оплата труд", согласно который с 1 январь следующий год мрот составлять 200 рубль (сейчас он 132 рубль у мы). он составлять с 1 январь следующий год 200 рубль, а с 1 июль - 300 рубль. хотеть вы напоминать, что до то, как мы полгода назад принимать этот закон, у мы тарифный ставка первый разряд етс отставать от минимальный размер оплата труд. довольно долго это продолжаться. в июль этот год мы выправлять положение. теперь мы оказываться перед факт опять усиливаться, увеличиваться разрыв - так называть ножницы - между минимальный размер оплата труд и тот параметр, который являться основополагающий для установление заработный плата работник бюджетный сфера. хотеть обращать ваш внимание на то, что вот, скажем, во вчерашний газета проходить информация со ссылка на министр труд александр петрович починка, что в третий квартал следующий год, как он считать, быть производить новый повышение минимальный размер оплата труд - еще в полтора раз, до 450 рубль. при это он говорить, что это потребовать всего какой-то 20 с небольшой миллиард рубль и это вроде как не проблема.так вот, с точка зрение автор законопроект, это серьезный проблема проблема углубление разрыв между заработок в целое в экономика, прежде все между зарплата в ее коммерческий сектор и зарплата в сектор бюджетный. я думать, многие из вы обращать внимание, что сейчас, когда приходить к 9 часы в здание государственный дума, то в отличие от прежний год и даже от начало этот год видеть работать на этаж уборщица. дело в то, что их количество у мы сокращаться практически вдвое, соответственно расширяться зона обслуживание, поскольку не идти сюда работать, не идти на этот работа - зарплата слишком маленький. и такой положение сегодня во многий другой учреждение и во многий отрасль. мочь быть, мы это еще не ощущать вполне, но в близкий время это становиться один из серьезный проблема весь наш народный хозяйство. поэтому мы предлагать производить вот то повышение ставка первый разряд единый тарифный сетка, а соответственно и весь другой разряд пропорционально, о который быть сказать. в чем проблема? казаться бы, дело хороший и все должный быть бы соглашаться. но проблема в то, что это требовать немалый расход из бюджет. по наш экономический расчет, это потребовать в следующий год дополнительный выделение 14,4 миллиард рубль из федеральный бюджет и 41 миллиард рубль из бюджет субъект федерация. расчет производиться самый простой способ: браться количество работник по данные госкомстат, количество работник тот или иной разряд единый тарифный сетка и умножаться на величина прирост их заработный плата с учет весь доплата, который у мы сегодня существовать. в заключение правительство, подписывать валентина ивановна матвиенко, говориться о то, что расчет наш неправильный, что на самый дело расход бюджет должный составлять в общий сложность, если брать суммарно по федеральный бюджет и по бюджет субъект федерация, в три с лишний раз много - 191 миллиард рубль. у мы - 58 миллиард примерно, по расчет правительство - 191 миллиард. конечно, разница огромный, и от то, кто здесь правый, мочь зависеть судьба этот законопроект. мы свой расчет приводить. к сожаление, в отзыв правительство расчет правительство не приводить. я сделать запрос в адрес валентина ивановна матвиенко с просьба давать информация о то, какой образ производиться этот расчет. поручение ее быть, но, к сожаление, до сей пора результат не представлять. в тот же время я мочь сказать, что в тот же заключение правительство быть указание на то, что в бюджет на 2001 год закладывать 11,4 миллиард рубль на повышение тарифный ставка для первый шесть разряд единый тарифный сетка работник бюджетный сфера. а чуть далеко сказать, что это позволять подымать зарплата работник бюджетный сфера в среднее на 20 процент. ну вот, простой расчет говорить о то, что для то, чтобы увеличивать зарплата вдвое, а именно почти вдвое предусматривать увеличивать при принятие наш законопроект, надо в пять раз большой. следовательно, 11,4 умножать на пять - получаться 57 миллиард рубль, что совпадать с наш расчет. вот таков суть то, что предлагать автор этот законопроект. и мы надеяться, что вы знакомый с обращение, поступать в течение последний месяц в государственный дума от ряд законодательный орган субъект федерация (начинаться с владимирский область, но уже с десяток такой обращение быть), в который мы призывать примерно к то же - вдвое подымать зарплата работник бюджетный сфера, предрекать, что если мы это не сделать, то быть просто катастрофа, некого быть работать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, петр борисович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я еще раз призывать вы отвлекаться от бурный обсуждение льгота и гарантия, который мы предоставлять сейчас для один семья, и задумываться о миллион семья в российский федерация - о семья работник бюджетный сфера, потому что именно они касаться данный законопроект. комитет по труд и социальный политика однозначно и категорически поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, и вот почему. 2001 год, если мы не предпринимать сейчас мера чрезвычайный характер, несомненно, становиться год распад бюджетный сфера в российский федерация. уважаемый депутат, ни для кто из вы, работать на место и встречаться с избиратель, не являться секрет, что в бюджетный сфера учитель, врач, работник наука и культура устанавливать катастрофически низкий ставка заработный плата. 2001 год - это быть год, когда разрыв в заработный плата между внебюджетный сектор и бюджетный сектор, между тот, кто работать в частный сектор, и тот, кто работать на государство, становиться еще много. правительство предусматривать действительно определенный рост заработный плата в бюджетный сектор. уже быть сказать, какой образ это планироваться сделать. планироваться, во-первых, устанавливать для первый три разряд начинать с 1 январь доплата до величина минимальный размер оплата труд, а с 1 июль - для первый шесть разряд. кроме то, предполагаться раздвигать межразрядный коэффициент в единый тарифный сетка так, как это быть до этот год, что приводить к рост заработный плата, по наш оценка, в среднее на 19 процент. обращать при это ваш внимание на то, что, согласно прогноз социально-экономический развитие на 2001 год, темп инфляция в этот год составлять (по самый оптимистический предположение) 12 процент. это означать, что никакой рост заработный плата в бюджетный сектор в 2001 год не быть, в хороший случай быть производить индексация заработный плата в связь с рост цена, то быть она оставаться на прежний уровень. каков же быть результат этот повышение? если повышение быть проводить в соответствие с предложение правительство, то в 2001 год величина 18-го разряд единый тарифный сетка быть составлять 1329 рубль, то быть достигать величина прожиточный минимум в целое по российский федерация за второй квартал этот год. величина 18-го разряд единый тарифный сетка! весь остальной единый тарифный сетка в полный объем оставаться низко величина прожиточный минимум в российский федерация. поэтому признавать тот темп и тот предложение по рост заработный плата в бюджетный сфера, который предлагать правительство, совершенно неоправданно. я хотеть обращать ваш внимание на еще один обстоятельство. до сей пора бюджетный сфера более или менее работать еще по один причина: потому что должность с низкий зарплата там, как правило, охотно браться пенсионер, который продолжать работать в бюджетный сфера, получать там маленький зарплата и маленький пенсия, соответствующий 340-му пенсионный закон. любой из вы знать, что происходить стремительный старение персонал, весь работник бюджетный сфера. так вот 2001 год отнимать у мы даже этот ресурс. в 2001 год, уважаемый коллега, мы в полный объем исполнять 113-й федеральный пенсионный закон, в соответствие с который существенно вырастать пенсия. но вы знать, что по 113-му закон работать пенсионер не мочь получать пенсия. они терять в это всякий заинтересованность и в массовый порядок покидать бюджетный сфера. это значить, что 2001 год становиться год полный развал этот сфера. поэтому мы считать, что данный законопроект следовать принимать в первый чтение. предлагать он темп повышение юридически достаточно обоснованный. в соответствие с действующий кодекс закон о труд российский федерация ни один человек не мочь получать заработный плата низко минимальный размер оплата труд, причем в состав этот заработный плата не должный входить премия и надбавка. здесь предлагаться устанавливать ставка первый разряд единый тарифный сетка на уровень минимальный размер оплата труд. это означать, что ставка первый разряд единый тарифный сетка в этот случай с 1 январь 2001 год быть составлять 13,5 процент от прожиточный минимум, а с 1 июль вырастать аж до 20 процент от величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. величина прожиточный минимум в тот случай, если мы принимать этот закон, с 1 июль достигать где-то 15-й разряд единый тарифный сетка и высоко и с 1 июль 2001 год - 12-й разряд единый тарифный сетка. то быть только с середина следующий год основной масса учитель, врач и работник культура быть получать оклад, согласно тариф, на уровень величина прожиточный минимум, утверждать правительство российский федерация по итог второй полугодие этот год. обращать ваш внимание на этот обстоятельство. я хотеть бы также сказать, что, по весь видимость, у данный законопроект быть непростой судьба. необходимо быть изыскивать дополнительный средство для то, чтобы выполнять он. но мы считать, что необходимо начинать этот путь: необходимо принимать данный законопроект в первый чтение, принимать он сейчас, то быть до третий чтение бюджет, для то чтобы уже в третий чтение бюджет находить дополнительный источник для его финансирование. и мы предлагать поступать следующий образ: если сегодня государственный дума проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, то целесообразно быть бы уже после это сформировывать под эгида комитет по труд и социальный политика рабочий группа, в состав который входить бы и представитель правительство, для выработка ко второй чтение взаимоприемлемый вариант. но не делать ничто, не двигаться в этот направление невозможный! поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. я просить вы записываться на вопрос. по ведение просить слово депутат жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить буквально на минута прерывать рассмотрение этот вопрос, поскольку докладчик выступать, и проголосовать обращение к совет федерация. там ждать наш обращение, чтобы они мочь начинать организационный работа по проведение внеочередной заседание.
председательствующий. так, не быть возражение, если мы проголосовать предложение депутат жуков? уважаемый депутат, проект постановление раздавать в зал. просить вы определяться голосование. кто за принятие проект постановление об обращение к совет федерация, с то чтобы они собираться на внеочередной заседание? кто за этот предложение и за этот постановление? просить проголосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. я просить производить режим запись на вопрос по законопроект, который только что быть докладывать. пожалуйста, включать режим запись. (шум в зал.) режим запись по законопроект, который докладывать шелищ и исаев. показывать список. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый андрей константинович, мой вопрос к вы обращать. в зал нет депутат, который бы не знать о катастрофический положение с заработный плата в бюджетный сфера и не высказываться бы в поддержка. но мы также знать, что нет ничто страшно, как пообещать, а потом не выполнять. все же каков бюджетный потребность? ведь мы уже в пятница быть голосовать в третий чтение вполне определенный бюджетный назначение. и мы знать, на база какой норматив первый разряд считаться бюджет. каков цена прибавка в 2001 год? ведь действительно, откуда потом взять этот деньги?
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. согласно расчет, который представлять автор законопроект, из средство федеральный бюджет потребоваться дополнительно 26,2 миллиард рубль. 11,4 миллиард рубль правительство закладывать на рост заработный плата в бюджетный сфера. я думать, что, для то чтобы решать этот проблема, мочь бы быть находить дополнительный источник. мы знать, что, например (и мы быть обсуждать это в третий чтение), дополнительный доход бюджет предполагаться распределять в пропорция 30 на 70: 30 - на решение ряд социальный вопрос, 70 - на оплата внешний долг. возможно изменение этот пропорция. мы понимать, насколько существенный для мы сейчас являться проблема наш внутренний долг, долг перед работник бюджетный сфера. поэтому возможно сокращение, как я казаться, расход на обслуживание внешний долг и направление этот средство на повышение заработный плата работник бюджетный сфера. возможно, депутат быть предлагать иной дополнительный источник.
председательствующий. депутат сайкин, пожалуйста. сайкин нет. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть задавать тот же вопрос, ноодновременно напоминать: мы 1-го число предстоять мучительный процедура мы вынуждать быть приостанавливать действие очень многий пункт и статья, который давать определенный льгота. вы этот тема хорошо знать. сейчас мы предлагать, после то как утверждать параметр бюджет, еще какой-то 26 миллиард. мы, по-моему, я не знать... у мы какой-то подвижка происходить в связь с магнитный буря? или у автор быть какой-то реальный предложение, где находить этот деньги? я хотеть бы услышать: мы просто очередной политический заявление делать или мы действительно смочь обеспечивать то, что тут мы предлагать?
председательствующий. кто быть отвечать геннадий васильевич? пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый геннадий васильевич, можно вы отвечать через микрофон, так же, как вы задавать вопрос? спасибо. уважаемый коллега, разумеется, решать этот вопрос совсем непросто. мы сегодня мочь сказать, что, с наш точка зрение, и так считать, как я понимать, немало депутат в этот зал, мы в состояние мобилизовать дополнительный доход сверх тот сумма, который распределяться - 70 миллиард и который у мы учитываться сейчас. разумеется, это значить бы в определенный мера поставлять положение наш бюджетник в зависимость от конъюнктура мировой цена на нефть. но, извинять, что-нибудь другой мы разве предлагать? к сожаление, нет. я полагать, что если быть законопроект этот принимать в первый чтение, то немедленно - сегодня вечер, завтра в течение день - мы вместе с правительство садиться и начинать искать какой-то решение, возможный, компромиссный решение этот вопрос. кстати, хотеть вы сказать: 26,2 миллиард рубль - это по законопроект необходимый фонд оплата труд, но уже закладывать, извинять, сегодня 13,8 миллиард, так что на самый дело, по наш расчет, это 26,2 минус 13,8 быть 14,4 из федеральный бюджет. мы готовый к то, чтобы этот цифра выверять и согласовывать с правительство. но если мы не принимать сегодня этот законопроект в первый чтение, я вы уверять, что мы еще и через год быть в тот же самый положение. то, что предлагать сейчас правительство - подымать ставка сначала три первый разряд, потом следующий три разряд, - приводить, между прочее, к то, что соотношение 18-го, высокий, разряд и 1-го разряд по оплата с 1 январь вместо примерно 8,3 становиться 6 с небольшой, с 1 июль следующий год - 4 с небольшой, то быть разрыв сокращаться в два раз, что тоже являться крайне негативный фактор. то, что мы предлагать, на мой взгляд, это путь к правильный решение вопрос. но потребоваться еще, конечно, ко второй чтение много что согласовывать. спасибо.
председательствующий. депутат чуев, ваш вопрос.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к основный докладчик, господин шелищ. господин шелищ, насколько я понимать ситуация, правительство приводить совершенно другой цифра, гораздо много тот расход, который потребоваться для обеспечение исполнение этот законопроект. не целесообразный ли быть бы сначала выяснять, какой цифра здесь верный и какой средство реально потребоваться на этот законопроект, прежде чем выносить он в государственный дума? очень большой разница на сегодняшний день, поэтому непонятно, за какой цифра мы должный голосовать.
шелищ п. б. уважаемый коллега чуев, естественно, что мы захотеть узнавать, на что основывать расчет правительство, потому что, кроме итоговый число, в заключение правительство ничто нет. я быть сделать запрос 17 ноябрь на имя матвиенко, 23 ноябрь валентина ивановна давать поручение минтруда и минфин со срок исполнение 15 день. я казаться, что если известный результат расчет, то где-то в стол должный лежать сам расчет, надо просто открывать ящик стол, они доставать и ознакомлять с они. косвенный подтверждение наш позиция, как я уже говорить с трибуна, мы находить в самый отзыв, подписывать валентина ивановна матвиенко. зачитывать: "проект федеральный бюджет на 2001 год, принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация во второй чтение, предусматривать средство в размер 11,4 миллиард рубль на указанный увеличение тарифный ставка (оклад) и на введение в действие с 1 январь 2001 год тарифный коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера, утверждать постановление правительство российский федерация от 30 март 2000 год ј 284. при это повышение тарифный ставка (оклад) етс составлять в среднее 20 процент". вот мы и предлагать повышать к конец год в два этап в два раз. а правительство предлагать повышать в среднее на 20 процент и говорить, что на это надо 11,4 миллиард рубль. умножать на 5 - вот и получаться то, что у мы получаться, - мало 60 миллиард. вот такой ситуация.
председательствующий. депутат володин, пожалуйста, от фракция.
володин в. в. уважаемый коллега! наш фракция относить последовательный мера по повышение размер заработный плата работник бюджетный сфера к безусловный приоритет в область социальный политика. единый тарифный сетка - один из немногие, если не единственный инструмент влияние на материальный благополучие большинство бюджетник. то более, уважаемый коллега, вы понимать, что это в основной женщина, который работать в этот сфера. поэтому мы прекрасно понимать, что недостаток этот законопроект являться его несогласованность с правительство, финансовый-экономический параметр этот законопроект не согласовывать. но одновременно с это мы отмечать отсутствие четкий и ясный позиция самый правительство по перспектива, по дальнейший шаг в этот направление, кроме объявлять повышение на 20 процент размер заработный плата представитель бюджетный сфера. поэтому мнение наш фракция - поддерживать в первый чтение законопроект. мы считать и доводить до сведение депутат, что выступление кулик - этот личный выступление депутат. вместе с этот поддерживать концепция этот законопроект и считать, что источник финансовый обеспечение данный законопроект мочь быть дополнительный доход. они у мы быть. более то, если бы мы с вы распределять тот первый 70 миллиард рубль, который поделить, 50 на 50, можно быть бы тот доход, который быть поступать сверх 70, также распределять 50 на 50 с то, чтобы часть из они идти именно на повышение заработный плата работник бюджетный сфера. это быть бы справедливый решение государственный дума в отношение тот человек, который получать мизерный заработный плата. заработный плата работник наименее обеспечивать слой население бюджетный сфера составлять 120, 130, 140 рубль. это не деньги. и я призывать мой коллега кулик геннадий васильевич, хотя он исполнять поручение бюджетный комитет всегда очень добросовестно, поддерживать фракция, с то чтобы мы действительно такой вот солидарный решение принимать и быть до конец честный перед наш избиратель, который сегодня находиться в очень тяжелый положение.
председательствующий. вячеслав викторович, я просить только быть внимательно, мы задавать вопрос, я думать, вы тоже готовый задавать вопрос от фракция, а у вы - выступление. на выступление мы еще не записываться. поэтому, уважаемый депутат, выступать у мы сейчас депутат сайкин, и тот, кто хотеть бы еще выступать по этот законопроект, я просить бы тогда подымать рука. депутат смолин, депутат резник, депутат кулик, депутат конев. четыре человек. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы отвечать на реплика геннадий васильевич кулик. видимо, мы здесь весь магнитный буря тронуть, потому что мы не чувствовать тот ситуация, тот трагедия, который складываться в бюджетный сфера в целое. весна этот год комитет по труд и социальный политика выносить на пленарный заседание законопроект о повышение ставка первый разряд с 1 июль 2000 год до 330 рубль. он быть отклонять по причина отсутствие средство. теперь оказываться, что дополнительный доход в этот год поступать и, как мы сказать геннадий васильевич, это 180 миллиард примерно. так заявлять геннадий васильевич. а товарищ глазьев заявлять свой расчет, что и в бюджет 2001 год быть дополнительный доход: где-то порядок 300 миллиард рубль. человек очень трудно объяснять, почему в условие экономический рост, о который весь время говорить правительство, когда поступление в бюджет дополнительный доход зависеть от рост цена на нефть и газ, минимальный размер оплата труд для бюджетник, установленный закон, ниже даже, чем минимальный размер оплата труд по страна. и почему не депутат через закон, а правительство свой постановление подымать тарифный ставка первый разряд до уровень минимальный размер оплата труд? ведь член правительство комментировать это как проявление забота о работник бюджетный сфера. они говорить, что ставка первый разряд очень маленький, поэтому решать она подымать до уровень минимальный размер оплата труд. они понимать, а мы вот не понимать! если по закон госдума должный утверждать уровень ставка первый разряд и если этот ставка не должный быть мало мрот, то так и должно быть. а правительство свой постановление в предел свой компетенция пусть утверждать межтарифный коэффициент и в полный объем нести ответственность за конечный результат оплата труд бюджетник. то более, что президент сейчас проявлять особый тревога в связь с низкий уровень оплата труд бюджетник. законопроект предлагать минимум то, что надо сделать для врач, учитель, ученый... да и момент подходящий быть, возможность, так как появляться некоторый средство для оплата труд бедный человек. мы не иметь право голосовать сегодня против. надо подумать, геннадий васильевич, и находить решение, как подымать минимальный заработный плата. потому что мы вообще дождаться именно магнитный буря, но уже со сторона, так сказать, низкооплачиваемый учитель, врач и так далее. спасибо вы за внимание.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я думать, что коллега сайкин мочь подтверждать мой позиция в бюджетный комитет, объяснять, как я относиться к этот проблема и сколько сила быть полагать в период рассмотрение бюджет, чтобы как-то находить решение этот вопрос. я просто хотеть вы сориентировать. вы не успевать прочитывать - пожалуйста, прочитывать предложение такой порядок: весь сверхдоход, который быть получать в следующий год сверх объем в 70 миллиард, что мы с вы расписывать, направлять именно на повышение заработный плата. и я бы хотеть, чтобы вы просто взвешивать, что мы, дума, хорошо: получать отчет за первый квартал с данные о сверхдоходы, который поступать, расписывать конкретный цифра на повышение заработный плата или сегодня объявлять человек решение, который мы с вы не мочь подкреплять финансы? только об это идти речь. никакой другой подход, вы правый, быть не мочь. это являться приоритетный задача. я этот подход разделять: минимальный заработный плата должный равняться прожиточный минимум. вы знать мой позиция по этот вопрос. я только об один хотеть вы сказать: или мы быть реальный средство, который быть в наш распоряжение, направлять на этот дело, или сегодня принимать политический заявление, не знать, в какой срок и в какой объем мы мочь вводить тариф в следующий год. вот только об это идти речь, а не о то, что этот направление правильный.
председательствующий. депутат конев.
конев ю. м. уважаемый коллега! я считать, что надо при рассмотрение каждый законопроект поступать тогда уже логично и как-то идентично. мы только что обсуждать с такой жар законопроект о президент, о он защита после уход с должность президент, и договариваться: ну ладно, давать принимать в первый чтение и вносить изменение. давать подходить ко весь законопроект одинаково. я считать, что законопроект, вообще-то, вовремя сегодня представлять. спасибо тот, кто он представлять. и думать, что если мы принимать он в первый чтение, то можно, наверное, потом садиться, рассматривать это и ко второй чтение находить общий язык.
председательствующий. депутат резник. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы касаться такой вопрос. достаточно часто мы обсуждать приостановка законопроект, который быть принимать дума предыдущий созыв, законопроект ничто не обеспечивать. зачем мы продолжать такой практика? зачем мы фактически морочить голова человек в популистский цель? ведь при принятие этот закон на его исполнение потребоваться минимум 26 миллиард рубль, который не закладывать в федеральный бюджет. я не говорить уже о тот расход, который понести субъект федерация, а там потребоваться значительно большой сумма. по-моему, это даже неэтичный обсуждать, потому что фактически мы только морочить голова человек. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, можно быть бы соглашаться с предложение геннадий васильевич повышать заработный плата учитель, врач, работник культура, то быть весь работник бюджетный сфера, уже по факт получать дополнительный доход, но в этот случай... мы же знать, у мы доход, в конец конец, определяться по итог год. в первый квартал мочь быть доход, а во второй мочь они и не быть. поэтому никто мы сведение по январь, февраль, март давать и не быть. по итог год в декабрь, мочь быть, мы и получать. то быть это говорить о то, что до конец следующий год мы не смочь получать достоверный сведение по итог год, данные о то, какой у мы дополнительный или сверхплановый доход. я думать, сегодня говорить о то, что у мы не обеспечивать ряд закон деньги, вообще нет основание. вы знать, что у мы зачастую расходоваться неэффективно, неоптимальный средство бюджет, а бывать и случай (и я надеяться, сейчас они быть получать большой огласка и больший освещение), когда расходоваться нецелевой образ. и многий регион, который являться дотационный, к слово сказать (и об это уже не раз писаться в пресса), приобретать "мерседес", открывать представительство, покупать самолет, содержать свой футбольный и спортивный команда. понимать, рано за это быть сложно спрашивать, потому что пользоваться иммунитет тот, кто распоряжаться этот деньги. сегодня за это можно быть спрашивать строгий. поэтому здесь вопрос не в то, что нет деньги, а в то, где этот деньги находиться, на кто этот деньги работать. и сегодня у мы разброс между богатый и бедный такой, что это свидетельствовать не о то, что нет деньги в страна, они быть, но о то, что они находиться не там и не у тот, у кто должный быть. поэтому говорить о то, что это преждевременный или деньги не обеспеченный закон, - это, вообще, неубедительный. в этот год, в прошлый год от 150 до 300 миллиард сверхплановый доход получать в бюджет. я думать, что и на следующий год быть около 300 миллиард (если тенденция сохраняться) сверхплановый доход. разделять фактически только 70! и говорить о то, что не быть этот доход, просто нельзя. и потом здесь добавка настолько мизерный, что просто стыдно о она и говорить. если это не принимать, сидеть здесь с довольный и сытый лицо и говорить о то, что человек у мы потерпеть, потому что это популистский закон, - да это просто бессовестный, на мой взгляд. какой это популистский закон?! у мы давно уже необходимо повышать планка оплата труд бюджетник до прожиточный минимум. это не популистский закон, а это закон, после принятие который начинаться расцвет страна прежде все. и я просить свой коллега поддерживать этот законопроект. и я уверенный, что средство быть и сейчас, то более они быть гораздо много, чем нужно на то, что предусматривать данный законопроект.
председательствующий. я видеть, александр дмитриевич. депутат смолин. потом - депутат жуков.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть сразу сказать от имя агропромышленный депутатский группа: я просить вы поддерживать этот законопроект по три основной соображение. первый. какой зарплата в бюджетный сфера, все знать. взять статистика, открывать, почитать. пять первый место снизу - медик, ученый, работник образование, работник культура, работник сельский хозяйство. то быть плохо все платить тем, кто учить, лечить, просвещать, кормить и так далее. не знать, как вы, уважаемый коллега, но я, например, не мочь отвечать только на один вопрос, в какой бы аудитория я ни приходить: как проживать на 300 рубль (что примерно равный 12 рубль советский период), на 400, на 500 рубль? вот рядом со я находиться коробка (это не бомба, коллега, не волноваться), это 97 тысяча подпись, который за короткий срок собирать профсоюз в один только башкирия. не в мой родной омский регион, а только в башкирия. завтра быть 20 миллион такой подпись. мочь мы не реагировать на подобный предложение или не мочь? я хотеть вы спрашивать. второй, коллега, соображение, скажем так, политический свойство. мы ведь весь прекрасно знать, что у валентина ивановна матвиенко на стол лежать поручение президент россия владимир путин прорабатывать программа повышение минимальный заработный плата в бюджетный сфера до прожиточный минимум. вот мы сейчас отклонять даже этот очень скромный предложение, а через полгода правительство выходить к мы со свой предложение. я думать, что все-таки поручение президент правительство быть исполнять. как мы тогда, вообще, быть смотреть друг друг в глаз, коллега? и третий вопрос - деньги. совершенно понятный я справедливость заявление лидер российский экономист академик экономический отделение российский академия наука львов: до тот пора пока мы оставлять в распоряжение группа олигарх природный богатство страна, социальный проблема решаться не быть. знать, почти так же говориться в известный история, где двое "новый русский" встречаться. один другой говорить: "слушать, так трудно становиться воровать деньги, так трудно, что у я иногда возникать противный ощущение, будто я они зарабатывать". но даже и при нынешний ситуация все-таки у мы быть реальный возможность. я доверять специалист наш бюджетный комитет. я напоминать, при обсуждение бюджет в первый чтение говорить, что ожидать дополнительный доход в этот год - 250 миллиард, но правительство быть вносить, видимо, данные на 180 миллиард дополнительный доход. ожидать дополнительный доход на следующий год - 150, говорить мы специалист наш бюджетный комитет, который я доверять и который высоко ценить. мы в близкий время собираться 35 миллиард рубль отдавать на обслуживание государственный долг из допдоходы. коллега, что случаться? противник глобализация по-американски требовать прощать долг развиваться страна и россия в тот число. мы что, хотеть быть святой папа? это что, финансовый мазохизм по отношение к международный организация или это садизм по отношение к медик, учитель, работник культура, ученый? я считать, что еще не поздно к этот вопрос вернуться и на первый место все-таки поставлять интерес тот, кто мы сюда, в государственный дума, направлять. я просить поддерживать законопроект, проголосовать поименно, создавать рабочий группа и искать возможный вариант решение совместно с правительство. спасибо.
председательствующий. депутат жуков. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, в проект закон... (шум в зал.)
председательствующий. потом - депутат дорогин, и мы заканчивать обсуждение.
жуков а. д. ...о бюджет на 2001 год действительно быть статья, который предусматривать, что в тот случай, если дополнительный доход бюджет превышать сумма в 70 миллиард рубль, они быть в первый очередь направляться на повышение заработный плата работник бюджетный сфера и повышение денежный довольствие военнослужащий. вот два цель, на который быть направляться этот сверхплановый доход. значит, принятие сегодня вот такой закон мы обозначать приоритет, приоритет индексация заработный плата работник бюджетный сфера. это быть делаться в первый очередь в ущерб то, что записывать: на равный с они и военнослужащий. этот первый обстоятельство, который надо иметь в вид. индексация военнослужащий быть проводиться только после то, как полностью быть выполнять вот этот закон, который сегодня мочь быть принимать. это первый. второй. я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение наш правовой управление. вот пункт 3 данный заключение. он говорить, что согласно бюджетный кодекс федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера" должный быть принимать государственный дума до рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о бюджет. данный требование бюджетный кодекс не соблюдать. поэтому данный закон в принцип даже с юридический точка зрение не мочь вступать в сила, поскольку он быть противоречить бюджетный кодекс. и теперь третий обстоятельство. даже в тот случай, если действительно быть дополнительный доход в бюджет (в это большой сомнение на самый дело нет), то поступать они не с 1 январь следующий год. они быть поступать самый ранний с первый квартал, и мы смочь определять этот помеханизм, который мы с вы утвердить в третий чтение в пятница, поквартально. а здесь предлагаться индексация с 1 январь. это быть означать, что по выплата заработный плата работник бюджетный сфера быть накапливаться задолженность и мы вернуться к то, что иметь на протяжение несколько год. и последний соображение. конечно, нужно увеличивать минимальный заработный плата и доводить она до прожиточный минимум, но делать это нужно строго в мера тот средство, который закладывать в бюджет на этот цель. если мы это быть делать без учет возможность бюджет, то это неизбежно приводить к повышение инфляция и другой конец ударять по тот же самый человек. потому что главный проблема не в тот объем зарплата, который человек получать, а в то, что на она можно купить. и если это приводить одновременно к разовый повышение цена, то мы только человек сделать плохо. поэтому бюджетный комитет категорически против принятие данный закон.
председательствующий. депутат дорогин, пожалуйста. и завершать обсуждение.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я только что прибывать с камчатка и увидеть там такой положение. быть во многий школа. прожиточный минимум - 1800 рубль, а учитель получать 800 рубль. средний возраст учитель сейчас - 40-45 год. побывать во многий школа. все взмаливаться: "как жить далеко? где деньги?" плохо работать суд и прокуратура. это однозначно. я вы приводить такой пример. мы в япония продавать рыба только на 276 миллион доллар, а япония у мы покупать почти на 1 миллиард. как это мочь быть? на 700 миллион доллар уходить неучтенный продукция, а это около 20 миллиард рубль. деньги быть, они там только надо взять, и пускай поработать прокуратура. а сделать вывод должный каждый сейчас. мы потерять учитель, молодежь, мы потерять в тот число и наш ребенок, особенно на окраина наш страна.
председательствующий. уважаемый депутат, лес рука у мы быть подниматься и далеко. я думать, что мы пора предоставлять слово представитель правительство январев валерий андреевич. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я не быть повторять все, что здесь быть сказать. правительство тоже считать, что в 2001 год должно быть проводить дополнительный мероприятие по повышение оплата труд в бюджетный сфера. я должный сообщать депутат, что такой работа в правительство сейчас вестись. мы вести переговоры с профсоюзный объединение в бюджетный сфера о дополнительный мера, связывать с повышение оплата труд работник бюджетный сфера, о то, с какой период, в какой порядок и какой образ это осуществлять. этот вопрос бесспорный. он у все вызывать полный поддержка, и все стоять на один позиция. сейчас, при принятие этот закон, вопрос состоять совершенно в друг. я здесь должный полностью поддерживать депутат жуков, потому что с технический точка зрение закон очень сложно осуществлять. дело в то, что в бюджет средство не предусматривать. с 1-го число подымать оплата труд невозможно, потому что дополнительный источник не быть. не быть. мы говорить о бюджет. и третий. сейчас здесь очень долго обсуждаться вопрос об объем средство. дело в то, что точный расчет примерно такой же, как тот, что представлять в законопроект. он по тот же методология сделать, но там взять нормальный цифра из отчет, который иметься сейчас в госкомстат по фонд оплата труд. дополнительно к 11 миллиард (подчеркивать: дополнительно к 11,5 миллиард), который предусматривать в бюджет на 2001 год, необходимо из федеральный бюджет 48,6 миллиард рубль, а из бюджет субъект федерация - 143,4 миллиард рубль. если у мы такой средство быть, то, конечно, надо сейчас уже принимать решение. наш предложение более правильный: сейчас этот проект не принимать, создавать согласительный комиссия (мы, естественно, активно в она быть работать) и, после то как быть принимать согласованный решение с определение масштаб и срок повышение, принимать такой законопроект. ничто мы не мешать это сделать нормально. быть принимать бюджет - становиться ясно, как быть распределяться средство, какой образ осуществлять этот повышение. спасибо.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич? не хотеть выступать. для заключительный слово депутат шелищ просить все-таки у мы несколько минута. и содокладчик тоже. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый депутат, позволять отвечать на несколько принципиальный замечание, который здесь быть высказывать. геннадий васильевич кулик говорить о то, что сегодня мы не готовый принимать такой решение, поскольку еще не разбираться с доходный база бюджет. сегодня или завтра этот решение не мочь начинать работать. давать бог мы к конец январь, если все быть хорошо, оформлять это все законодательно, чтобы закон вступать в сила. к тот время уже быть достаточный ясность с дополнительный доход бюджет, с тем, каков перспектива в первый квартал. второй. правительство согласно бюджетный кодекс обязанный быть вносить мы законопроект о размер тарифный ставка первый разряд етс ко второй чтение федеральный бюджет на следующий год. правительство это не сделать. александр дмитриевич жуков, вы это знать хорошо я. нарушать в этот смысл бюджетный кодекс правительство. мы сейчас исправлять его ошибка. мы не мочь она исправлять рано, потому что исходить из то, что быть вносить такой законопроект. далее. деньги в бюджет, как сказать депутат резник и некоторый другой выступать, не закладывать. конечно, не закладывать. так давать они закладывать! ведь этот деньги быть очень хорошо работать. в отличие от многий другой статья расход, этот деньги пойти прямо на потребительский рынок и быть способствовать расширение производство отечественный потребительский продукция, потому что на импортный у учитель, врач и работник культура средство, как правило, просто нет. это все быть иметь немалый значение и для наш промышленность. бюджет предусматривать, сказать александр дмитриевич жуков, в случай получение дополнительный доход сверх 70 миллиард на паритетный начало увеличение зарплата бюджетник и военнослужащий. я абсолютно уверенный, что военнослужащий прекрасно мы понимать и с мы соглашаться, если мы принимать решение в отношение самый ущемлять сегодня часть наш гражданин. военнослужащий при весь их проблема все-таки такой оклад, как учитель и врач, не иметь. и последний. мы сегодня порадеть о президент, мы сегодня порадеть о губернатор. я вы призывать, завершать наш сегодняшний день, порадеть все-таки и об учитель, врач и другой наш избиратель. я думать, они быть мы благодарный за это значительно много, чем за то, что мы с вы сделать до сей пора сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат исаев. заключительный слово.
исаев а. к. я хотеть сначала соглашаться с александр дмитриевич жуков. мы действительно не иметь право принимать бюджет во второй чтение, не принимать закон об индексация заработный плата работник бюджетный сфера. впредь мы должный именно такой образ поступать: принимать сначала закон об индексация заработный плата работник бюджетный сфера и только после это рассматривать бюджет во второй чтение. это бюджет у мы в данный случай плохо и неправильно принимать, а не данный закон несвоевременный вноситься. давать все-таки исходить из логика, что бюджет существовать для человек, а не человек должный существовать как некий приложение к хорошо сбалансированный бюджет. это важный и существенный вещь. второй, уважаемый коллега. мы принимать данный законопроект только в первый чтение. это концепция. это значить, что мы договариваться о начало процесс повышение заработный плата бюджетник. все остальное мочь становиться предмет согласование. согласительный комиссия, который предлагать создавать представитель правительство, быть иметь смысл создавать тогда, когда быть что согласовывать, когда быть принимать законопроект. пока он нет, пока он не предлагаться, никто и не предполагать серьезный увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. поэтому еще раз призывать проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение представитель правительство и выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера" в первый чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. включать режим голосование. (шум в зал.) просить проводить поименный голосование. пожалуйста, поименный. уважаемый депутат, поименный голосование. просить вы вернуться к голосование. идти поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
231. приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться девять минута. мы предлагать сейчас рассматривать вопрос 3 и 14, так как они быть поставлять на фиксированный время. николай федорович герасименко сейчас быстро докладывать, и мы, я думать, определяться по данные законопроект. (выкрик из зал.) у мы сегодня среда, между прочее, мы работать до тот время, до который захотеть поработать.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение дополнение в "семипалатинский" закон. дело в то, что "семипалатинский" закон являться отсылочный закон к "чернобыльский". в 1998 год белгородский областной дума вносить предложение о распространение норма "чернобыльский" закон, а именно о доплата, компенсация на питание и компенсация на санаторный-курортный лечение, на "семипалатинский" закон. когда закон быть принимать государственный дума, а потом поддерживать совет федерация, президент отклонять он с предложение создавать согласительный комиссия. в результат работа согласительный комиссия появляться вариант законопроект, который я быть докладывать, пункт 14. согласительный комиссия приходить к единый мнение, что вариант белгородский областной дума можно снимать с рассмотрение, а принимать в первый чтение вариант согласительный комиссия, согласовывать с президент и правительство. предложение комитет по охрана здоровье и комитет по социальный политика - снимать с рассмотрение законопроект белгородский областной дума.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. весь, коллега герасименко?
герасименко н. ф. да. предложение по пункт 3 - снимать с рассмотрение проект закон белгородский областной дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть какой-нибудь вопрос по предложение коллега герасименко? нет? я тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы снимать данный законопроект с рассмотрение? пункт 3. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. и второй предложение. пункт 14, который мы поставлять на фиксированный время, - это практически вариант работа согласительный комиссия вместе с правительство, ггпу президент, комитет по труд и социальный политика. просто закон отсылочный превращаться уже в норма прямой действие. предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". первый чтение. мы должный задавать вопрос докладчик. вы докладывать быть что-нибудь, николай федорович?
герасименко н. ф. ну, я сказать, что это согласованный вариант. рано быть отсылочный норма, теперь они превращать в норма прямой действие. это со все согласованный вариант.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? кто хотеть выступать от фракция? от правительство? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство внимательно следить за разработка этот законопроект. решение приниматься группа, который быть создавать с участие представитель президент и правительство. в представлять проект закон не учитывать ряд замечание, который направляться ранее письмо клебанов и матвиенко. поэтому мы полагать, что в целое концепция можно принимать, необходимо принимать, а этот замечание считать возможный устранять ко второй чтение.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. я буквально в два слово повторять то, что сказать представитель правительство. действительно, это согласованный вариант. то не менее у мы быть еще ряд замечание, который мы также готовый представлять ко второй чтение. в первый чтение рекомендоваться поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение предложение: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". просить определяться голосование. (шум в зал.) сейчас я вы давать слово. по ведение, да. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, пункт 2... депутат оксана генриховна дмитриев, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас, я давать... дмитриев просить по ведение. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить рассматривать сегодня пункт 8 повестка день. этот второй чтение. законопроект нужно рассматривать срочно, поскольку он должный вступать в сила до 1 январь 2001 год. поэтому мы он должный сегодня рассматривать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать следующий порядок наш дальнейший работа. пункт 2 - этот третий чтение, несколько минута занимать законопроект. далеко тут по участник великий отечественный война - пункт 8. после это посмотреть проект постановление и на это заканчивать наш работа. вот такой быть... (шум в зал.) я протокольный поручение зачитывать. уважаемый коллега, пункт 2: законопроект "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и дополнение статья 231 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", третий чтение. слово иметь коллега сергей иванович неверов. пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый коллега, я просто напоминать вы, что данный законопроект быть вносить дума чукотский автономный округ и содержать в себя положение о предоставление право работник на ежегодный отпуск для сопровождение ребенок, поступать в учебный заведение, располагать в другой местность. данный законопроект проходить весь правовой экспертиза и предлагаться палата для рассмотрение и принятие в третий чтение. никакой замечание нет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? третий чтение. мы надо объявлять... у мы быть объявлять "час голосование". кто за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в третий чтение (пункт 2 повестка день)? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
нет... ну, уважаемый коллега, я что-то... мочь быть, не понимать я? сергей иванович неверов, пожалуйста. сергей иванович неверов... (шум в зал.) ну, я не знать... неверов просить слово. я тоже вот не понимать. я - за. пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, прозвучать предложение - за. мочь быть, не совсем правильно понимать и неправильно...
председательствующий. что вы предлагать?
неверов с. и. я предлагать вернуться к голосование по давать пункт.
председательствующий. уважаемый коллега, третий чтение, я просить вы определяться. кто за то, чтобы вернуться снова к голосование по давать вопрос? кто без карточка? я - за. показывать результат голосование
результат голосование (18 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        74,4%
проголосовать против 82 чело. 25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить ваш внимание. мы надо продлять наш работа на 30 минута - быть предложение. (шум в зал.) не надо? нет, минуточка. регламентный группа, николай игоревич...
из зал. начинать вопрос надо заканчивать.
председательствующий. заканчивать это, а далеко продлевать. хорошо. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение дополнение в статья 251 кодекс закон о труд российский федерация и о дополнение статья 231 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в третий чтение? просить определяться голосование. кто за? кто без карточка? депутат гусенков - за. я - за. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, следующий быть предложение - рассматривать пункт 8. вы знать, что просить... это о расширение категория гражданин, иметь право на пенсионный обеспечение по норма для участник великий отечественный война. это раз. после это предлагаться рассматривать весь постановление. иметь в вид, мы оперативно они рассматривать. протокольный поручение. кто за то, чтобы продлять работа на полчаса? на 30 минута. просить определяться. давать мы... здесь и блокадник и так далее. на 30 минута. (шум в зал.) я вы понимать. кто без карточка? я так чувствовать, что решение быть... ну, я уже чувствовать... у я опыт. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
спасибо. уважаемый коллега!.. (шум в зал.) ну, я еще раз вы объяснять... уважаемый коллега... по ведение? вы видеть, голосование... время выходить, я больше не мочь... весь законопроект, который не быть рассматривать, быть рассматривать 6-го число. спасибо за работа. 
