19 июль 2000


здание государственный дума. большой зал. 19 июль 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы занимать свой место в зал. просить вы зарегистрироваться, чтобы начинать наш пленарный заседание. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
386 человек. начинать наш работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 19 июль. просить вы определяться голосование по вопрос о принятие данный порядок за основа. просить включать режим голосование. без карточка быть у мы депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
372... повестка приниматься за основа. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение в повестка день наш сегодняшний пленарный заседание. включать режим запись. спасибо. показывать, пожалуйста, список. 32 человек! уважаемый депутат, не нужно забывать, что мы сегодня заседать последний день. я просить бы в связь с это ставить только очень важный вопрос, который действительно требовать рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер, по карточка харитонов. уважаемый коллега, весь мы вернуться из регион, и, я думать, каждый убеждаться, что сельский хозяйство россия находиться сегодня в весьма плачевный состояние: отсутствие горюче-смазочный материал, средство и так далее. поэтому агропромышленный группа вчера обсуждать ситуация и выходить с предложение приглашать на очередной "правительственный час" в сентябрь или начало октябрь председатель правительство российский федерация по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация, по поддержка агропромышленный комплекс российский федерация. то более, что вот у я на рука два письмо, с который николай михайлович выходить к президент, и здесь быть прямой поручение касьянов о то, что такой мера принимать необходимо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый любовь константиновна, у я много вопрос, чем предложение. вчера на совет дума мы договариваться, что закон второй чтение о введение в действие налоговый кодекс быть идти вместе с проект самый налоговый кодекс, а в повестка они опять раскидывать в разный место. почему так получаться?
председательствующий. мы договариваться, что мы не быть голосовать часть второй налоговый кодекс сразу в третий чтение, а проголосовать она только после принятие закон о введение в действие. депутат пискун, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". предлагать снимать пункт 15 с рассмотрение - это проект постановление о "норильский никель", о деприватизация. это чисто конъюнктурный постановление. такой постановление дума втягиваться в процесс давление на решение прокуратура. то быть уже дума возвращаться вот этот телефонный право - где и как правильно действовать прокуратура. то более, что этот вопрос уже столько раз "жеваться", что нужный очень сильный информативный база для то, чтобы принимать какой-либо решение. предлагать снимать этот вопрос.
председательствующий. ну мы проголосовать потом по ваш предложение. депутат язев валерий афонасьевич, ваш предложение.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать поменять место 17-й и 18-й пункт наш повестка, потому что 17-й - это закон "о государственный регулирование деятельность в область экспорт лом цветной металл" (это ограничение, последствие который - хищение), а 18-й - это закон о лицензирование, который предусматривать и регулировать как раз механизм сбор лом цветной металл. логично быть бы рассматривать они в последовательность: 18-й, потом 17-й.
председательствующий. спасибо. депутат боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба включать вопрос о парламентский запрос председатель правительство в связь с принятие приказ минторговля и госкомитет по стандартизация и метрология "об утверждение порядок защита копия сертификат соответствие". мотивация давать поздно.
председательствующий. спасибо. депутат слуцкий.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. это ошибка, просить прощение.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, в государственный дума на имя председатель поступать документ, касаться урановый сделка россия и сша, по который осуществляться двойной разоружение россия. они передавать вы в приемная, и я просить бы вы, любовь константиновна, размножать они для депутат государственный дума сегодня и раздавать.
председательствующий. у мы быть порядок размножение документ. подходить в секретариат, и все как положено нужно сделать с этот бумага. я подписывать либо кто-то из зам подписывать она для рассылка весь депутат. пожалуйста, депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я несколько предложение. первый. я, любовь константиновна, обеспокоить то, что не выполняться поручение, который давать государственный дума. несколько неделя назад быть давать поручение комитет по финансы, чтобы мы раздавать, запрашивать у правительство, информация о то, какой дополнительный доход получать за первый полугодие и как они распределять. мой предложение: сегодня к конец заседание такой информация раздавать.
председательствующий. иметься в вид комитет по бюджет, наверное?
апарина а. в. да. второй. уважаемый коллега, я думать, вы на место уже сталкиваться с то, что амнистированный ходить по весь инстанция и никто они не заниматься. и быть опасность, что они снова очень быстро быть там, откуда они выпускать. мой предложение: чтобы наш соответствующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а. в. ...чтобы наш соответствующий комитет продумывать этот вопрос и немедленно на место быть направлять правительство предложение, рекомендация тот, кто заниматься амнистированный. и в средство массовый информация должно это быть. мы должный помогать этот человек. и последний. предлагать...
председательствующий. алевтина викторовна, пожалуйста, сформулировать, для кто мы делать этот поручение. этот протокольный поручение, только кто?
апарина а. в. протокольный поручение комитет наш.
председательствующий. хорошо. оформлять, мы он размножать.
апарина а. в. хорошо. и последний. я предлагать на "правительственный час" приглашать министр внутренний дело и директор фсб, и, если они быть выступать рано, включать вопрос, чтобы они мы проинформировать о работа, проводить по борьба с экономический преступление и теневой экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат ивер уже высказываться, я полагать. депутат маевский леонид станиславович, пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание... (шум в зал.) мочь быть, вице-спикер наводить порядок в зал государственный дума? потому что я не для себя говорить, а для весь депутат.
председательствующий. да, у мы, к сожаление, такой ситуация очень часто возникать. хотя председательствующий делать замечание и давать комментарий нельзя, но действительно, когда стоять на трибуна выступать, а половина зала сидеть к он спина либо депутат прогуливаться по здание дума - наверное, это не к лицо депутат государственный дума. я просить бы депутат занимать свой место и повертываться все-таки лицо к президиум. пожалуйста.
маевский л. с. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к следующий. в настоящий время в государственный дума у весь депутат находиться 2000 телефонный линия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
маевский л. с. ...2000 телефонный линия, 2000 телефонный плата. однако в государственный дума нынешний созыв находиться всего-навсего 16 выход в интернет, что не давать возможность нормально работать и нормально выполнять свой обязанность. я просить бы президиум государственный дума, совет государственный дума рассматривать этот вопрос и обеспечивать депутат соответствующий условие для работа на их рабочий место. и второй: я хотеть бы вносить предложение. давать вводить в практика... государственный дума - это не только сложный законотворческий, но и хозяйственный механизм. я по истечение полгода работа настаивать на то, чтобы депутат представляться отчет о финансовый-хозяйственный деятельность государственный дума, чтобы мы знать, как расходоваться средство, куда они идти, и мочь бы влиять на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. леонид станиславович, я просить бы вы тоже в письменный форма оформлять два свой предложение, и мы давать тогда это поручение как протокольный для президиум и совет дума. спасибо. валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что у мы с 1 август быть увеличение пенсия только по один закон - по закон ј 113. это касаться соотношение заработный плата. только 50 процент получатель пенсия получать этот увеличение. второй половина в связь с то, что правительство определять средний заработный плата по страна на 1 рубль мало, чем она быть в первый квартал, увеличение пенсия не получать. и поэтому человек пойти к мы, депутат, выяснять, в чем здесь причина. и вообще, где логика?! правительство говорить о то, что идти улучшение наш экономика, расти заработный плата, а в результат получаться, что средний заработный плата уменьшаться. поэтому мой просьба - обращаться в правительство и еще раз внимательно с учет то, что мы рассматривать во второй и третий чтение бюджет...
председательствующий. валентина борисовна, я просить бы вы тогда оформлять либо парламентский, либо депутатский запрос в соответствие снашимый регламент, и мы принимать, если это быть парламентский запрос через совет дума, если это быть депутатский - то это вправе сделать вы сам. пожалуйста, в установленный порядок сделать, и все быть принимать. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание: мы всегда составлять заведомо неподъемный повестка день. вот сегодня основной - это то, что впереди. а весь остальной вопрос... они как бы отходить на второй план. поэтому я просить бы вообще снимать с рассмотрение сегодня 15-й и 16-й вопрос и весь законопроект в первый чтение, а много уделять время именно тот законопроект, который находиться в первый часть повестка день.
председательствующий. спасибо за предложение. решение принимать совет дума. вы видеть сам, что у мы первый стоять основной вопрос. мы принимать к рассмотрение сначала они. но за предложение спасибо. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. уважаемый депутат, ввиду то, что проект новый налоговый кодекс вести к дальнейший снижение и без тот бедный уровень существование миллион человек, я вносить предложение: часть второй налоговый кодекс (пункт 5 повестка день) переводить во второй чтение. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук иван игнатьевич. нет он. депутат иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в связь с задержка приземление самолет, в который должный лететь основной докладчик по третий вопрос рыжков владимир александрович, просить производить замена докладчик. доклад быть делать иванченко леонид андреевич.
председательствующий. спасибо, принимать. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. учитывать важность рассматривать сегодня законопроект, я просить поставлять на поименный голосование пункт 2 и пункт 5, если пункт 5 оставаться в повестка день в третий чтение, так как это очень важный.
председательствующий. пункт 2 и пункт 5, да?
пашуто в. р. да, на поименный голосование.
председательствующий. березовский борис абрамович, пожалуйста.
березовский б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как вы известно, я принимать решение о сложение с себя полномочие депутат государственный дума. с этот высокий трибуна, мочь быть, самый высокий, который сегодня быть в россия, постольку поскольку здесь быть принимать решение, абсолютно значимый для будущее россия, я просто обращаться к тот, кто я избирать в 1999 год. я обращаться к они с благодарность. я, хотя и слагать свой полномочие, сделать все, что от я зависеть, для то, чтобы помогать этот человек, который на я понадеяться. я уверенный, что кое-что уже удаваться сделать, но далеко не все. я благодарный десяток депутат государственный дума и член совет федерация, который позвонить я вчера с понимание тот шаг, который я делать. я благодарный все депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. включать микрофон, добавлять время.
березовский б. а. здесь действительно очень интересно. здесь собираться совершенно неординарный человек. я уходить с чистый совесть и с тяжелый сердце. я желать вы, пока еще коллега, принимать решение по совесть и с холодный голова. ну и в заключение. анекдот быть: в чем различие между англичанин и еврей? англичанин уходить не прощаться, а еврей прощаться и не уходить. (оживление, смех в зал.) я хотеть сказать, что еврей в россия вежливый и обязательный.
председательствующий. борис абрамович, в связь с то, что вы заявление делать прямо на пленарный заседание, я просить бы тогда мандатный комиссия подготовить проект постановление по заявление депутат березовский. но это мочь не сейчас отдавать, борис абрамович. пока удостоверение и карточка оставлять у себя, решение пока еще не принимать. я просить виталий иванович севастьянов взять этот заявление и подготовить проект постановление по данный вопрос. и я думать, что мы нужно быть включать он в повестка день. все? так, хорошо, мы тогда записывать: включать дополнительно в повестка день. депутат сизов, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". депутат булаев - по карточка сизов. уважаемый любовь константиновна, учитывать, что сегодня действительно напряженный повестка день, учитывать, что многие из мы приезжать из отпуск и вечер собираться улетать, быть предложение ограничиваться один перерыв с 12.30 до 13.30 и далеко продолжать наш работа в обычный режим, для то чтобы весь депутат смочь принимать участие в заседание.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я только один предложение - борис ефимович немцов. честно говорить, надоедать смотреть, как он постоянно умышленно искажать то в рамка "итог", то еще в иной передача история россия ХХ век. я думаться, что быть необходимость и целесообразно, видимо, комитет по регламент организовывать ликбез здесь для тот человек, который плохо знать наш история и миф очередной запускать в общественный сознание.
председательствующий. александр дмитриевич, это протокольный поручение комитет по регламент. я просить бы вы тогда соответствовать образ оформлять он. лисиненко игорь васильевич. пожалуйста.
лисиненко и. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! от имя фракция "отечество - весь россия" просить включать в порядок работа вопрос о проект постановление о направление парламентский запрос в правительство российский федерация "о разрабатывать правительство российский федерация мера по таможенный-тарифный регулирование импорт". обоснование - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. депутат бугера. пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на прошлый неделя я быть в регион и, к сожаление, не знать, что должно быть состояться заседание комитет по дело федерация, на который быть принимать решение преодолевать вето по закон о федеральный вмешательство. если бы я знать о то, что планироваться заседание комитет, я обязательно постараться бы приезжать и на заседание комитет я выступать бы за предложение о создание согласительный комиссия.
председательствующий. принимать к сведение. рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело просить включать в повестка день вопрос о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с задержание российский парусник "седов" и другой недружественный действие французский власть". ситуация беспрецедентный. данный проект постановление вчера быть представлять совет государственный дума. мы договариваться, что сегодня я он с голос вносить. просить поддерживать. сам по себя заявление всего лишь на один страница, но достаточно важный.
председательствующий. спасибо. документ раздавать депутат, дмитрий олегович? проголосовать тогда в конец формирование повестка. сокол святослав михайлович. пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос озвучивать.
председательствующий. озвучивать. булаев николай иванович. то же самый, да? депутат дайхес. пожалуйста.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я поддерживать предложение егор кузьмич. учитывать крайне негативный последствие принятие налог на лекарство, медицинский техника и медицинский оборудование для население страна, бюджет субъект российский федерация, отечественный промышленность, просить поддерживать решение о возвращение ко второй чтение проект часть второй налоговый кодекс российский федерация. аргументация давать поздно.
председательствующий. депутат чекиснуть анатолий владимирович. пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, 14 июль коллегия счетный палата российский федерация рассматривать факт грубый нарушение, допускать в ход приватизация рао "еэс россия". позиция коллегия счетный палата, на мой взгляд, должный быть поддерживать и дума, и прежде все правительство. заслуживать поддержка прежде все стремление счетный палата поставлять заслон попытка иностранец занимать ключевой позиция в российский экономика. россия попадать в жесткий зависимость от запад, в результат под контроль иностранный капитал попадать и такой стратегически важный отрасль национальный экономика, как электроэнергетика. поэтому совершенно справедливый, что счетный палата поставлять вопрос о законность приобретение акция рао "еэс россия" иностранный акционер в ход ваучерный приватизация. не случайно, что именно чубайс, который всегда быть проводник западный влияние в россия, вставать на защита интерес собственность иностранец. в связь с это предлагать: соответствующий комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. анатолий владимирович, вы оформлять это как протокольный поручение, и мы в конец пленарный заседание сегодня это протокольный поручение озвучивать. договариваться, да? в соответствие с регламент. борис николаевич пастух. пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, в связь с проводить на украина дискриминация русский язык член наш комитет предлагать принимать постановление государственный дума. мы подготовить текст и готовый его вносить. благодарить вы.
председательствующий. хорошо. подготовить, и мы проголосовать вопрос о внесение ваш проект постановление в повестка день. игнатов владислав михайлович. пожалуйста.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить проголосовать вопрос о приглашение генеральный прокурор и министр внутренний дело на близкий "правительственный час" после парламентский каникулы и включать это в повестка день. мотивация - при голосование.
председательствующий. и министр внутренний дело, да? хорошо, мы сейчас посмотреть наш график. кобзон иосиф давыдович. пожалуйста.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по третий пункт повестка день. я предлагать не проводить голосование по преодоление вето, а создавать согласительный комиссия государственный дума. этот предложение одобрять мой коллега из группа "регион россия...".
председательствующий. спасибо. депутат севастьянов виталий иванович. пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос мандатный комиссия о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума березовский борис абрамович в соответствие с заявление борис абрамович березовский. просить формализовать это и включать в повестка день. мы сегодня подготовить все. в 12 час оперативно проводить заседание мандатный комиссия, и после перерыв в 12 час весь документ быть подготовить, и сразу же после этот перерыв можно быть рассматривать этот вопрос. просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. я думать, что мы проголосовать тогда, когда быть формировать повестка. ставить на фиксированный время - на 12.30, и по ваш предложение это голосоваться. алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть категорически не соглашаться с отставка борис абрамович березовский. вспомнить, какой регион он представлять, подумать, какой там быть следующий выборы, какой конфликт он мы готовить. поэтому япризывать наш коллега подумать в 12.30 над то, как голосовать. это первый. второй. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление о недопустимость односторонний сокращение ракетный войско стратегический назначение в российский федерация. такой проект подготовить, проходить лингвистический экспертиза, правовой управление. он можно раздавать мгновенно. и проголосовать именно сегодня, потому что мы уходить до сентябрь, и, возможно, ключевой решение в область сокращение ракетный войско стратегический назначение быть приниматься, как всегда у мы, в отпускной период, в август, лето. поэтому, я казаться, дума должный выражать свой отношение именно сегодня. вопрос этот стратегический важность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. когда быть этот предложение ставить на голосование, мы давать вы слово для обоснование. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я протокольный поручение. мы он уже давать, но комитет по оборона попросить оно немножко переделывать. мы переделывать, есть на рука у все. это о причина расформирование сухопутный войско. и возможно, это повлиять как раз на большой потеря в чечня. в 12 час я просить озвучивать. и хотеть поддерживать депутат куликов александра дмитриевич, он высказывать свой замечание по повод выступление немцов. не все, мочь быть, понимать, я хотеть добавлять. немцов в воскресение сделать выпад против тот же структура власть, управление дело президент, обвинять в то, что бывший руководство предоставлять квартира один из работник прокуратура и за это якобы там дело закрывать. с такой же успех можно сказать, что немцов тоже получать квартира из тот же орган власть стоимость миллион доллар. он тогда за что этот квартира получать? то быть пускай депутат быть скромный и не нападать на власть, который предоставлять квартира весь министр, весь депутат, весь структура. это обязанность управление дело. и ведь давать многий и многий. это один. и то, что вы сказать про исторический факт, - это сам себя, но он и об это сказать. то быть он очень много знать, но забывать о то, что мы тоже очень много знать. на он вот такой досье быть про весь его проделка. тогда мы тоже быть выдавать в пресса все, что он делать за последний 10 год.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение мы выслушивать. я обращаться к депутат ивер. сейчас вот я давать информация о то, что 8 сентябрь на "правительственный час" быть выступать гордеев алексей васильевич с информация по оказание помощь субъект российский федерация в связь с засуха 1998-1999 год. можно быть бы совмещать и добавлять ваш вопрос на 8 сентябрь, если вы не возражать. согласный? депутат ивер, пожалуйста, включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый коллега, мы хотеть бы приглашать именно председатель правительство российский федерация по этот вопрос.
председательствующий. председатель правительство 10 октябрь мы мочь бы приглашать, потому что остальной день у мы уже заполнять.
ивер в. м. 10-го или 13-го, там у мы свободный время быть.
председательствующий. хорошо, на 10 октябрь тогда. спасибо. и гордеев соответственно этот вопрос тоже задавать. так, депутат пискун... (выкрик из зал.) уважаемый депутат, давать мы сейчас тогда проголосовать. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 10 октябрь председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович? просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
337 - за, приниматься. уважаемый депутат, депутат пискун предлагать снимать с рассмотрение проект постановление за номер 15, заявление "о необходимость пересмотр итог приватизация российский акционерный общество "норильский никель". я просить включать он микрофон для обоснование.
пискун н. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! это не такой простой проблема, чтобы вот нажатие кнопка мы решать вопрос о деприватизация "норильский никель". вопрос рассматриваться прежний государственный дума, в течение полгода работать комиссия депутат государственный дума, рассматриваться дважды счетный палата, десяток раз прокуратура и генеральный прокуратура. генеральный прокуратура не находить основание для проведение дальнейший следственный действие по вопрос деприватизация норильский комбинат. мы и сегодня, принимать свой постановление, просто быть оказывать давление на прокуратура. значит, это делаться в чей-то интерес. мы с депутат иванов вчера возвращаться из норильск. коллектив взбудораживать, обращать ваш внимание: именно коллектив, не собственник. на встреча лидер профсоюз и лидер трудовой коллектив, совет бригадир быть настраивать весьма агрессивный против такой постановление. я думать, что мы будоражить этот ситуация, втягивать в этот дело государственный дума не следовать. вестись следственный действие - пусть они вестись. прокуратура находить, видимо, аргумент, решать, как они провожать там в жизнь. а мы в этот дело подвязываться не следовать. предлагать снимать этот постановление с рассмотрение.
председательствующий. спасибо, николай леонидович. для выступление по проект постановление митрофанов, пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. вы помнить, мы в этот зал договариваться, что мы быть рассматривать любой постановление, подготовить депутат, и во время голосование решать - за или против. но не надо снимать с повестка, исходить из соображение суть вопрос. ну иначе мы уходить... мы договариваться, что все мы быть рассматривать. ваш соображение при рассмотрение вопрос вы излагать. у я другой позиция. я считать, что "норильский никель" принадлежать не только собственник и трудовой коллектив, а весь страна. там закладывать, так сказать, пенсия и стипендия для миллион человек, там миллиард доллар оборот. и не надо говорить про коллектив. а я вы мочь рассказывать про пенсионер, который жить на нищенский совершенно пенсия во весь россия. так что поспорить во время обсуждение вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по предложение депутат пискун о снятие с повестка день пункт 15, проект постановление. просить определяться голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 15 с повестка день снимать. депутат язев просить поменять место пункт 17 и 18. просить вы обосновывать ваш предложение. пожалуйста, депутат язев.
язев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в законопроект по ограничение и регулирование экспорт лом цветной металл предлагаться вводить запрет на экспорт цветной металл на пять год. я хотеть бы сказать, что это не решать проблема хищение металл, кабельный продукция, то, что мы лом называть, ведь похищать не лом, а реальный технологический, конструктивный элемент. это проблема совершенно другой, и она рассматриваться, в пункт 18 предлагаться законопроект по лицензирование деятельность в часть сбор лом цветной металл. я казаться, логично быть бы рассматривать сначала этот законопроект, потому что нужно устанавливать причина хищение. а запрещать экспорт - наш предприятие "вторцветмет" опускать цена на собирать лом и приходиться на бутылка водка в два раз большой человек воровать. поэтому я предлагать поменять место вопрос 17 и 18: разбираться с регулирование обращение лом цветной металл, после это рассматривать вопрос экспорт. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать обоснование. кто за то, чтобы рассматривать вместо пункт 17 сначала пункт 18, а потом рассматривать уже в соответствие с повестка день пункт 17? по предложение депутат язева. кто за этот предложение? просить проголосовать. без карточка нет депутат? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        95,7%
проголосовать против 9 чело.  3,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
222 - за. приниматься. менять место. депутат боос, пожалуйста, по парламентский запрос председатель правительство. включать микрофон.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с 1 июль 2000 год вступать в сила приказ министерство торговля российский федерация и государственный комитет российский федерация по стандартизация и метрология, издавать во исполнение пункт 2 постановление правительство российский федерация "о маркирование товар и продукция на территория российский федерация знак соответствие, защищать от подделка". данный приказ вводиться для организация маркирование копия сертификат соответствие товар и продукция, подлежать обязательный сертификация, специальный знак, защищать от подделка. указанный знак необходимо приобретать в орган по сертификация и в центр стандартизация. в соответствие со статья 57 конституция российский федерация и в соответствие с законодательство о налог и сбор сборы устанавливаютсятолько закон. при это данный приказ фактически вводить новый сбор плата за выдача защищать знак, который аналогичный лицензионный сбор, входить в общий перечень налог и сбор, устанавливать законодательство российский федерация. подготовить запрос государственный дума по этот повод председатель правительство. и быть обращение с предложение рассматривать вопрос о внесение изменение в данный приказ. вчера быть получать заключение правовой управление: замечание нет. поэтому мы иметь возможность сегодня он рассматривать.
председательствующий. спасибо. проект постановление раздавать депутат в зал. уважаемый депутат, кто за предложение депутат боос по постановление государственный дума о парламентский запрос, который только что обосновывать георгий валентинович, о включение он в повестка день сегодняшний заседание? просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат апарина алевтина викторовна тоже подготовить протокольный поручение. и я просить бы комитет по бюджет все-таки давать мы сегодня в конец пленарный заседание небольшой информация по поручение депутат апарина, который она давать несколько неделя назад. депутат маевский оформлять протокольный поручение в установленный порядок. депутат лигачев и депутат дайхес... алевтина викторовна, пожалуйста, по "правительственный час" тогда обосновывать.
апарина а. в. любовь константиновна, я приносить извинение.
председательствующий. министр внутренний дело и директор фсб...
апарина а. в. вы, наверное, пропускать. министр внутренний дело и директор фсб - по проблема экономический преступление: как бороться с теневой экономика. если они рано быть выступать у мы, то я согласный, чтобы дополнять. если нет, то я предлагать отдельно. это очень важный вопрос.
председательствующий. алевтина викторовна, 13 октябрь у мы быть свободный время для "правительственный час". уважаемый депутат, по предложение депутат апарина просить вы определяться голосование: приглашать 13 октябрь 2000 год на "правительственный час" директор фсб и министр внутренний дело по вопрос, который только что обосновывать депутат апарина. просить вы проголосовать. без карточка быть у мы депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я правильно сформулировать. по ваш предложение я предлагать депутат проголосовать за приглашение 13 октябрь директор фсб и министр внутренний дело. предложение не принимать, алевтина викторовна. тогда в следующий раз. депутат игнатов... сейчас, один минуточка, нет... (шум в зал.) алевтина викторовна, проголосовать депутат. по ведение мочь говорить, но сейчас не настаивать. депутат маевский просить давать протокольный поручение по телефонизация депутат государственный дума и о создавать помеха. пожалуйста, подготовить соответствующий поручение. депутат игнатов просить приглашать генеральный прокурор и министр внутренний дело на "правительственный час". то же самый: у мы время быть только 13 октябрь. я просить депутат игнатов обосновывать свой приглашение: по какой вопрос. включать микрофон.
игнатов в. м. уважаемый коллега, на прошлый неделя в наш страна происходить два громкий убийство. убивать генеральный директор оао "машзавод". этот системообразующий предприятие страна. и я думать, что не надо, уважаемый любовь константиновна, относить приглашение генеральный прокурор и министр внутренний дело на 13 октябрь, надо это сделать на близкий "правительственный час". также быть убивать депутат смоленский областной дума генеральный директор открытый акционерный общество "бахус" (смоленская область), член наш экспертный совет по алкогольный политика. если мы не придавать государственный значимость убийство такой род, как мы быть выглядеть перед наш избиратель? как мы быть выглядеть перед мировой сообщество? ведь убивать такой человек! это ведь не хозяин ларек убивать, хотя жизнь человек, любой человек, бесценный. но когда убивать директор системообразующий предприятие страна и парламент об это молчать, я считать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. владислав михайлович, дело в то, что у мы 13 октябрь - свободный день. по один вопрос у мы на 8 сентябрь и 6 октябрь. мы мочь приглашать не много два представитель правительство, вы настаивать на два кандидатура. мы мочь приглашать на 21 октябрь два предлагать вы кандидат. на 21 октябрь или 13 октябрь. включать микрофон депутат игнатов.
игнатов в. м. на 8 сентябрь хоть кто-то - хоть генеральный прокурор, хоть министр внутренний дело...
председательствующий. вы выбирать, кто приглашать. называть, кто вы желать приглашать.
игнатов в. м. генеральный прокурор.
председательствующий. генеральный прокурор - на 8 сентябрь, второй вопрос, после выступление министр гордеев. (выкрик из зал.) депутат юшенков, пожалуйста, обосновывать.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". любовь константиновна, дело в то, что генеральный прокурор нельзя приглашать на "правительственный час": он не член правительство. это мочь быть только отдельный пункт повестка день, и тогда действительно можно быть рассматривать. если же мы приглашать кто-то на "правительственный час", то это должный быть, скажем, министр внутренний дело, ну, кто-то из член правительство.
председательствующий. спасибо. депутат игнатов, мы приглашать для вы министр внутренний дело. вы согласный? по ваш просьба. уважаемый депутат, кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 8 сентябрь для информация по запрос депутат игнатов министр внутренний дело российский федерация рушайло? кто за этот предложение? просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна, 8 сентябрь можно быть задавать министр внутренний дело ваш вопрос о борьба с теневой экономика. я давать вы слово, сейчас мы пройти по повестка. слово просить депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". можно и генеральный прокурор приглашать, на будущее, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат лигачев предлагать мы сегодня проголосовать за то, чтобы часть второй налоговый кодекс, который сегодня мы быть принимать в третий чтение, перевести в процедура второй чтение. по этот же вопрос выступать депутат дайхес. я объединять два этот предложение и просить вы определяться голосование по данный предложение. включать режим голосование. (шум в зал.) уже голосовать, егор кузьмич. останавливать голосование. для мотивация - слово депутат лигачев.
лигачев е. к. спасибо. я просить уважаемый депутат вдумываться в следующий. президент владимир владимирович путин в послание федеральный собрание буквально заглядывать в бездна, в который сбросить страна правый реформатор, разрушать весь советский система. он первый на президентский уровень вслед за многий другой патриот выдвигать государственный задача сохранение нация от вымирание. и в этот время, уважаемый депутат, мы, государственный дума, поддерживать предложение о резкий повышение цена на лекарство, товар, услуга и так далее! я, наверное, не ошибаться, если сказать, что в масса наш человек прочно и не без основание укрепляться мнение о то, что власть сейчас, как и на протяжение 90-х год, говорить один, а делать другой. замечать, президент издавать указ о повышение пенсия на 125 рубль. это широко рекламироваться. в тот же время без реклама повышаться цена на лекарство, хлеб, мясо, на другой продукт, расти плата за телефон, электроэнергия, городской транспорт, бензин, табачный изделие, сокращаться взнос в социальный фонд. все это начисто съедать всякий прибавка к пенсия и зарплата. обращать внимание, какой гвалт подымать, когда прокуратура взяться за некоторый олигарх. оказываться, и президент не тот, оказываться, надо снимать прокурор, оказываться, надо по пример господин немцов организовывать "круглый стол"... (микрофон отключать.)
председательствующий. егор кузьмич, мотивация заканчивать, время истекать. (шум в зал.) добавлять время лигачев.
лигачев е. к. я поддерживать депутат дайхеса, председатель комитет по социальный политика товарищ сайкин, председатель комитет по здравоохранение товарищ герасименко и автор тысяча и тысяча тот телеграмма, который мы получать. надо перевести этот законопроект из третий чтение во второй, ибо я уверенный: тот, кто выступать за повышение цена на продукт, на лекарство, выступать и против конституция, где записывать, кстати говорить, о бесплатный медицинский помощь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. мы выслушивать мнение за, вернее, против. а теперь, пожалуйста, профильный комитет. жуков, ваш предложение.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый егор кузьмич, депутат герасименко! вопрос о введение налог на добавлять стоимость на лекарство мы решать в закон о введение. мы не предлагать вводить с 1 январь 2001 год ндс на лекарство. сохраняться прежний порядок. об это я быть докладывать, когда быть поставлять на рассмотрение закон о введение в действие. поэтому нет никакой необходимость возвращать ко второй чтение часть второй налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать предложение... депутат дайхес, вы тоже по этот вопрос? обосновывать егор кузьмич, вы то же самый сказать. один и тот же вопрос. мы сейчас ставить вопрос на голосование. уважаемый депутат, поступать предложение егор кузьмич лигачев и депутат дайхеса о возвращение часть второй налоговый кодекс к процедура второй чтение. мы выслушивать мнение бюджетный комитет. просить вы определяться голосование по предложение депутат лигачев. включать, пожалуйста, режим голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься. депутат иванченко быть докладывать по третий вопрос. мы принимать это к сведение. депутат пашуто просить поставлять на поименный голосование пункт 2 и 5. это приниматься к сведение, быть голосовать и так поименно. так, по депутат березовский мы учитывать пожелание виталий иванович севастьянов, и я просить бы включать в повестка день давать вопрос. уважаемый депутат, по предложение депутат севастьянов, председатель мандатный комиссия, в связь с поступление заявление от депутат березовский о снятие с он полномочие депутат мы сегодня нужно быть принимать постановление. я просить вы проголосовать включение в повестка день данный проект постановление. (шум в зал.) сейчас по данный вопрос мочь высказываться только мандатный комиссия.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас мы заканчивать с проект постановление мандатный комиссия, и я вы давать слово по ведение. пожалуйста, просить вы определяться голосование по включение в повестка день проект постановление мандатный комиссия. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
включаться. а потом вы определяться по постановление, проголосовать за то, чтобы снимать полномочие, или не проголосовать. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый любовь константиновна, вы совершенно не правый в то, что у мы всякий голосование являться поименный. вы знать, что если поименный, то далеко заноситься в соответствующий протокол и так далее. поэтому у я убедительный просьба (это не рядовой вопрос) поставлять на голосование в соответствие с регламент. на это я просто настаивать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат пашуто - по пункт 2 и 5 проводить поименный голосование? просить вы определяться голосование по предложение депутат пашуто. без карточка депутат нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        93,0%
проголосовать против 11 чело. 4,5%
воздерживаться 6 чело.  2,5%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. 226 голос... так, депутат булаев предлагать мы сегодня изменять наш обычный режим работа и проводить перерыв с 12.30 до 13.30. кто за предложение депутат булаев? просить вы проголосовать. либо мы идти в обычный режим, либо принимать предложение депутат булаев. просить вы определяться голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. так, депутат лисиненко: парламентский запрос в правительство... обосновывать, пожалуйста.
лисиненко и. в. уважать председательствующий, уважаемый коллега! от имя фракция "отечество - весь россия" просить поддерживать направление в правительство парламентский запрос о разрабатывать правительство мера по таможенный-тарифный регулирование импорт. дело в то, что сейчас популярный идея реформа таможенный-тарифный регулирование. как известно, в частность, из публикация различный сми, проект подобный реформа разрабатываться правительство. суть она состоять в значительный упрощение регулирование импорт: должно сокращаться число товарный группа. для они оставаться всего несколько стандартный ставка импортный пошлина, а средний размер снижаться. сам по себя идея очень здравый, потому что, как известный, сложный, запутанный государственный регулирование, как правило, вовсе не служить интерес общество, а только способствовать коррупция и становиться путы для рыночный отношение. однако, как и всякий упрощение, если он делать бездумно, механически, это иметь оборотный сторона. поэтому речь идти о деталь, и вот о что конкретно. изменение товарный номенклатура...
председательствующий. я просить бы вы не зачитывать мы весь постановление по парламентский запрос. вы раздавать он депутат в зал?
лисиненко и. в. я просить он раздавать. пока я сам он еще не получать. поэтому я рассчитывать, что...
председательствующий. уважаемый депутат, поручение пока нет. потом мы, наверное, включать парламентский запрос, когда быть голосовать протокольный поручение, потому что депутат пока документ не получать, егонет пока, проект постановление. быть готовый проект постановление раздавать депутат. я просить просто я напоминать, чтобы мы проголосовать тогда за включение он в повестка день. депутат рогозин, пожалуйста, вы слово для обоснование проект постановление.
рогозин д. о. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что арест банковский актив российский федерация являться грубый нарушение венский конвенция о дипломатический и консульский сношение 1961-1963 год, создавать опасный прецедент, когда положение коммерческий контракт ставиться выше основополагающий норма международный право. кроме то, вы знать о то, что совсем недавно быть арестовывать судно "седов", несмотря на то что на его борт находиться 100 студент московский государственный технический университет и 15 московский школьник. это беспрецедентный действие явно недружественный характер, который требовать вмешательство и адекватный мера со сторона российский правительство в отношение французский собственность. комитет по международный дело и депутат лунцевич вносить совместно проект постановление и заявление в связь с задержание российский парусник "седов" и другой недружественный действие французский власть. просить поставлять в повестка день, то более что весь документ как бы у мы быть и правовой и лингвистический экспертиза...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, документ раздавать. проект постановление у вы на рука. депутат рогозин предлагать включать данный проект постановление в повестка день и проголосовать он сегодня. кто за предложение депутат рогозин о включение в повестка день сегодняшний пленарный заседание проект постановление по парусник "седов"? просить вы проголосовать. спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. два месяц назад палата давать поручение комитет по кредитный организация (председатель - депутат шохин) по этот же вопрос. вот он, комитет, ничто не сделать, не обращаться к правительство, и шохин нет. теперь уже не только арестовывать счет, но и задерживать парусник! вот работа наш с вы! то быть мы просить, чтобы правительство реагировать, а сам депутат тоже не делать ничто. создавать комитет под шохин, а комитет не работать. два месяц назад давать поручение. если бы они надавливать на правительство и отреагировать бы, сегодня парусник гулять бы в свободный плавание. а теперь француз обнаглеть и арестовывать даже такой вот суд, где находиться ребенок, юнга россия. вот работа комитет налицо. теперь международный комитет вынужденный вмешиваться. а кончаться весь работа комитет по оборона, да? он направлять военно-морской флот туда спасать парусник.
председательствующий. спасибо. депутат чекиснуть, готовить в соответствие с регламент протокольный поручение по рао "еэс...". депутат пастух, проект постановление... борис николаевич, обосновывать проект постановление, который вы просить включать в повестка день.
пастух б. н. я думать, что мой обоснование быть весьма краткий, ибо депутат прекрасно знать об особенно развертываться в последний время в западный украина, на львовщина, русофобский истерия, связывать с запрет все, что звучать на русский язык. наш комитет подготовить проект заявление по повод дискриминация русский язык на украина. мы просить включать этот вопрос в повестка день и принимать заявление государственный дума. с ваш согласие, текст заявление, который проходить правовой экспертиза, быть раздавать депутат незамедлительно.
председательствующий. уважаемый депутат, это вот второй случай, когда у мы пока не раздавать документ депутат. борис николаевич, я просить вы тогда, как только депутат получать документ, вернуться, и мы включать в повестка день. хорошо? документ нет. без документ мы по регламент не иметь право включать. так, депутат кобзон предлагать сегодня не проводить голосование по пункт 3 порядок работа, а создавать согласительный комиссия. иосиф давыдович, пожалуйста, обосновывать свой предложение.
кобзон и. д. уважаемый любовь константиновна, этот вопрос неоднократно обсуждаться между депутат. и в связь с то, что мнение не совпадать у многий, то более что половина депутат избирать от регион и взаимоотношение в регион с администрация регион складываться и конструктивный, не хотеться бы нарушать стабильность в регион, мы вот приходить к такой мнение. конечно же, если быть создавать согласительный комиссия государственный дума, она вырабатывать конструктивный решение, который не нарушать этот стабильность. поэтому я и вносить такой предложение: не голосовать за преодоление вето, а создавать согласительный комиссия государственный дума.
председательствующий. спасибо, иосиф давыдович. депутат жириновский.
жириновский в. в. иосиф давыдович, мы нарушать регламент. в случай отклонение совет федерация мы принимать закон только ответственный комитет мочь рекомендовать государственный дума создавать согласительный комиссия, поэтому обращаться в ответственный комитет. он позаседать, порешать, и, мочь быть, осень какой-то вопрос... а пока в повестка день мы должный оставлять в тот вид, как быть. в любой случай это заниматься только ответственный комитет. он с этот предложение не выходить, поэтому нельзя обсуждать ваш предложение. по регламент вы не мочь вносить такой предложение.
председательствующий. депутат иванченко, представитель комитет.
иванченко л. а. уважаемый коллега, уважаемый иосиф давыдович! когда совет федерация принимать решение об отклонение этот закон на свой заседание 7-го число, он утверждать состав согласительный комиссия от совет федерация, но не представлять ни один сформулировать поправка или замечание к данный проект закон. комитет рассматривать этот вопрос очень внимательно. не весь мнение совпадать. я докладывать о результат голосование в комитет по этот вопрос. решение быть принимать такой: вынести этот вопрос на рассмотрение нынешний заседание государственный дума с цель принятие проект закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. спасибо. иосиф давыдович, вы настаивать на голосование? включать микрофон, пожалуйста.
кобзон и. д. уважаемый любовь константиновна, я, так сказать, не дока в правило и в закон, юридический норма и в регламент, но тут коллега подсказывать, что владимир вольфович не правый. мы иметь право вносить такой предложение. и я, конечно, настаивать на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать предложение... депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. вы, мочь быть, депутат что-нибудь и подсказывать, но быть сухой строчка закон. депутат мочь хотеть, они мочь просить о что-то, но так нельзя. артур николаевич тоже подсказывать здесь неправильно. статья 127: "в случай, если федеральный закон отклонять совет федерация, он передаваться совет государственный дума на заключение ответственный комитет..." передавать иванченко. "по итог рассмотрение законопроект ответственный комитет мочь рекомендовать государственный дума создавать согласительный комиссия..." ни один депутат этот не мочь делать! это мы утверждать процедура. иванченко сказать, что они это делать не быть. мы не мочь ставить на голосование то, что нарушать регламент государственный дума.
председательствующий. депутат морозов, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир вольфович абсолютно не правый. более то, буквально неделя два то назад мы создавать прецедент, когда создавать согласительный комиссия дума без всякий рекомендация профильный комитет, а по предложение конкретный фракция. это первый. и второй. быть норма регламент, по который палата мочь принимать к свой рассмотрение любой вопрос и принимать по он решение, независимо от позиция профильный комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение. предложение депутат кобзон мы ставить на голосование. депутат кобзон предлагать не проводить сегодня голосование по пункт 3, а создавать согласительный комиссия. просить вы определяться голосование по предложение депутат кобзон. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, я просить слово по ведение до то, как вы объявлять голосование. у я вопрос быть. вот здесь, в первый пункт тот документ, за который мы только что голосовать, написать: соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия. я хотеть бы узнавать, где этот документ, в который они предлагать мы создавать согласительный комиссия. то, что мы принимать в свой время решение о согласительный комиссия вот по пункт 2, - мы тогда быть инициатор этот дело, и формулировка тогда совершенно другой быть. мы предлагать создавать согласительный комиссия, совет федерация тогда принимать решение. поэтому у я конкретный вопрос: быть по пункт 3 решение совет федерация о создание согласительный комиссия или нет?
председательствующий. николай иванович, я предлагать так: когда депутат иванченко быть докладывать мы 3-й вопрос, он отвечать вы и на этот вопрос. депутат митрофанов, пожалуйста, обосновывать свой два предложение: по проект постановление о недопустимость сокращение ракетный вооружение и по отставка березовский.
митрофанов а. в. я предлагать, во-первых, виталий иванович севастьянов, мандатный комиссия не рассматривать сегодня предложение по отставка березовский. это связывать с то, что избрание борис абрамович в карачаево-черкесия быть плод очень тонкий компромисс между два этнический община. с его уход сейчас мы просто провоцировать конфликт. борис абрамович это, наверное, прекрасно представлять. кто и как быть проводить выборы там? вспомнить недавний выборы в ингушетия, а там быть в десять раз серьезно. поэтому предлагать откладывать этот вопрос. и чтобы председатель наш комитет по федерация совместно с борис абрамович и руководитель карачаево-черкесия обсуждать этот вопрос. этот первый.второй. постановление о недопустимость односторонний сокращение РВСН наш ключевой вопрос, вопрос, по масштаб равный такой тема, как вывод войско из европа, как объединение германия, как распад варшавский договор. я думать, что в первый очередь надо рассматривать этот вопрос. мы должный сказать свой слово по этот повод, потому что если мы не сказать сегодня, то в август мочь быть принятый непоправимый решение. 50 год американец мечтать о такой радикальный сокращение наш стратегический вооружение. то, что не сделать они, пытаться сделать начальник генеральный штаб квашнин. этот просто чудовищно, фантастика! и мы молчать! постановление подготовить, иметься экспертиза правовой управление. сейчас можно раздавать и сегодня же рассматривать.
председательствующий. два предложение депутат митрофанов. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по второй предложение депутат митрофанов: я бы убедительно просить вы включать это в повестка, потому что действительнопроблема настолько серьезный... она становиться, по суть дело, в плоскость быть россия ядерный держава или не быть. сегодня в односторонний порядок мы уничтожать стратегический ядерный сила, но не находить и не находить финансовый средство для поддержание обычный вооружение. я думать, что этот шаг, попросту говорить, предательский.
председательствующий. уважаемый депутат, по включение или не включение в повестка день мы слушать только предложение за и против, поэтому я просить бы не начинать обсуждение. я просить представитель комитет по оборона депутат безбородов включать микрофон, и быть голосовать.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! просить не включать в порядок работа предложение уважаемый алексей валентинович. почему? проблема реформирование ракетный войско стратегический назначение иметься, проблема очень сложный и очень важный. она уже, к сожаление, выходить за рамка министерство оборона и за рамка генеральный штаб с подключение мнение весь общественность. этот вопрос в близкий время быть обсуждать на совет безопасность под руководство президент российский федерация. обсуждение в государственный дума сегодня не вырабатывать никакой конкретный рекомендация, кроме эмоциональный фон. просить не включать. спасибо.
председательствующий. депутат лукин просить слово. я должный предоставлять он слово, потому что он заместитель председатель дума, который иметь отношение к этот вопрос. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я быть краткий. вопрос исключительный важность, исключительный значение, но это не такой вопрос, который мы должный публично на открытый заседание обсуждать. там очень много сложный проблема, хотя в принцип я разделять недоумение многий человек, почему этот вопрос вообще по вина исполнительный власть становиться публичный. я предлагать поручать наш комиссия, который быть создавать, внимательный образ изучать этот вопрос и представлять свой рекомендация. возможно, комиссия счесть необходимый проводить закрытый заседание государственный дума по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. по первый предложение, алексей валентинович, мы определяться, наверное, голосование, когда мандатный комиссия докладывать мы результат. вопрос включать в повестка день, мы проголосовать за он, он уже принимать к рассмотрение. по проект постановление о недопустимость сокращение ракетный вооружение... депутат митрофанов настаивать, чтобы проект постановление, который раздавать депутат, быть включать сегодня в повестка день. просить вы определяться голосование по предложение депутат митрофанов. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы сейчас проголосовать. да, вот быть предложение владимир петрович лукин давать соответствующий поручение соответствующий комитет, заинтересовывать чиновник наш правительство подготовить этот вопрос и проводить закрытый заседание дума. уважаемый депутат... по мотив, пожалуйста, депутат пискунов. нет, быть предложение, виктор иванович, проводить закрытый заседание дума.
пискунов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! я хотеть бы уточнять: владимир петрович лукин предлагать поручать это не комитет, а специально создавать на прошлый заседание государственный дума комиссия по контроль за поддержание сейчас выполнение "старт-2" в случай ратификация, который должный предварительно проанализировать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть комиссия, который быть это заниматься с привлечение тот, кто быть тоже к этот иметь какой-то отношение. уважаемый депутат, быть предложение по работа комиссия по давать вопрос и по проведение внеочередной заседание дума. ну мы, наверное, по этот повод определяться в сентябрь. и комиссия давать мы свой предложение. просто по этот вопрос давать определяться, быть мы или не быть проводить закрытый заседание государственный дума. просто у мы сейчас нет дата. мы не знать, когда комиссия давать предложение. я думать, что протокольно пусть это быть сегодня зафиксировать. и на совет дума 7 сентябрь мы просить бы тогда комиссия давать предложение по проведение внеочередной или очередной пленарный заседание в закрытый режим. по ведение - валентин иванович никитин, пожалуйста.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, 26-го совет безопасность состояться, который быть рассматривать этот вопрос. давать сейчас просто поручать комиссия, чтобы она внимательно рассматривать и мы давать предложение, когда можно проводить внеочередной заседание. зачем ждать сентябрь? вопрос-то действительно серьезный, и он волновать, кстати, все. поэтому давать поручать комиссия, пусть она через час докладывать мы, когда мочь они подготовить внеочередной заседание по этот вопрос. и все.
председательствующий. кто председатель комиссия?
никитин в. и. я не знать, кто председатель комиссия.
председательствующий. андрей иванович николаев, кто у мы председатель комиссия по данный вопрос? депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. любовь константиновна, у мы два сопредседатель этот комиссия: председатель комитет по международный дело и председатель комитет по оборона. мы планировать до конец этот неделя собирать комиссия. единственный проблема состоять в то, что действующий лицо, в тот число министр оборона, находиться в поездка с президент российский федерация в пхеньян, пекин и быть на окинава. поэтому, безусловно, сам по себя внеочередной заседание госдума мочь бы состояться лишь только после их возвращение, то быть, по весь вероятность, в август. поэтому просьба какой?.. если быть сейчас протокольный поручение комиссия, она собираться буквально на день, вот до конец этот неделя. и далеко мы представлять руководство государственный дума наш соображение по повод дата внеочередной заседание. в то, что оно должно быть внеочередной, нет никакой сомнение. спасибо.
председательствующий. тогда я просить бы секретариат подготовить такой протокольный поручение от имя наш сегодняшний пленарный заседание этот комиссия, с то чтобы все, что сегодня мы обсуждать, было готовый к заседание совет безопасность. потом докладывать депутат на очередной пленарный заседание. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по сегодняшний повестка день. я просить вы определяться голосование по порядок работа пленарный заседание 19 июль в целое. просить вы проголосовать. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
повестка день принимать за основа. никитин и апарин, по порядок ведение. валентин иванович никитин, пожалуйста. мы увлекаться, сегодня по два-три раз выступать, а у мы такой насыщенный повестка день.
никитин в. и. любовь константиновна, я вот по какой вопрос беспокоить. мы 8-го выслушивать выступление президент. говорить, быть текст послание. где можно он получать? мочь быть, вы давать поручение и сегодня раздавать депутат государственный дума наконец-то текст послание президент?
председательствующий. я просить бы тогда николай никитич трошкин давать мы информация, быть ли такой возможность у дума сегодня раздавать депутат послание президент. николай никитич трошкин, я просить вы давать информация: быть ли возможность раздавать по печатный экземпляр послание президент сегодня наш депутат? ну, николай никитич выяснивать и давать мы информация. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а. в. любовь константиновна, я удивлять просто: вы в целое неплохо вести заседание, везде поддерживать президент, президент бороться с экономический преступление, а вы сейчас стараться всячески, чтобы этот вопрос не проходить! вы вносить предложение, что министр внутренний дело там быть в сентябрь, по-моему. уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать, чтобы включать. я согласный, не надо так часто приглашать министр. я согласный на этот день включать второй вопрос информация (она должный быть там) о состояние борьба с экономический преступление, теневой экономика. я согласный, но чтобы это быть протокольно... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, я же сказать, что мы 8-го приглашать рушайло, и в тот число вы задавать свой вопрос, мы, посылать приглашение министр, просто добавлять ваш вопрос. вы сформулировать все, отдавать в секретариат, и рушайло 8 сентябрь в тот число давать информация по ваш вопрос. мы за это уже проголосовать. и, алевтина викторовна, я должный вы давать информация. срок исполнение действительно быть у мы 7 июль. по данный вопрос направлять письмо министр финансы кудрин. сейчас секретариат разбираться, и комитет мы давать информация по получать доход, который вы так интересовать. по ведение еще раз депутат апарина включать микрофон. председатель фсб мы мочь приглашать только в октябрь.
апарина а. в. любовь константиновна, извинять, пожалуйста, не надо комментировать, не надо так комментировать и говорить, что это я нужно. это мы нужный! согласно наш регламент мы же должный проголосовать, чтобы коллега знать, что этот вопрос включать. не я быть задавать, я уверенный, что многий этот вопрос интересовать, дума задавать. поэтому я всего-навсего просить, чтобы быть первый вопрос, как сформулировать коллега, и второй вопрос - этот, и больше ничто, согласно регламент.
председательствующий. алевтина викторовна апарина настаивать, чтобы мы все-таки проголосовать, чтобы 8 сентябрь министр внутренний дело рушайло отвечать депутат по данный проблема, который она обозначать. я просить вы определяться голосование, чтобы вопрос депутат апарина быть озвучивать на "правительственный час" 8 сентябрь. просить вы проголосовать. пока идти голосование, сообщать: николай никитич трошкин сейчас давать информация о то, что в государственный дума иметься только послание президент, который быть опубликовывать в "российский газета". сейчас этот послание быть размножать и раздавать депутат. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
208 - за. спасибо. в целое повестка мы проголосовать. переходить к наш сегодняшний работа. с доклад о федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" выступать сопредседатель согласительный комиссия валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега, уважаемый гость! как вы знать, в связь с отклонение совет федерация 28 июнь закон "о порядок формирование совет федерация...", принимать государственный дума 23 июнь в третий чтение, постановление государственный дума и совет федерация от 7 июль быть создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по этот закон. в комиссия входить от каждый палата по 16 представитель. весь фамилия вы знать, потому что постановление, я думать, вы сегодня раздавать вместе со весь материал. сразу после образование комиссия, 8 июль, состояться организационный заседание комиссия, на который мы договариваться о стандарт работа, о режим и о то, когда быть представлять конкретный поправка совет федерация по этот закон. затем 12, 13, 14 и 17 июль комиссия проводить четыре заседание, на который в очень напряженный, но в целое эффективный обстановка быть обсуждать поправка совет федерация. надо отмечать, что мы не смочь приступать сразу к исполнение ваш поручение, потому что совет федерация быть поначалу представлять мы возражение, который мы с вы же вместе оценивать как концептуальный возражение, например такой: порядок формирование совет федерация являться конституционный, и нет необходимость он менять, и другой подобный род. в связь с это мы, то быть депутация государственный дума, быть заявлять, что мы как согласительный комиссия не уполномочивать обсуждать такой род поправка и мочь говорить только о конкретный замечание, о конкретный поправка к конкретный статья закон. что же касаться концептуальный вопрос, то это должно быть предмет обсуждение в иной стандарт, чем согласительный комиссия. после это совет федерация мы быть представлять таблица, включать в себя 13 поправка к 12 статья, и весь этот поправка быть обсуждать мы. я очень короче охарактеризовать суть поправка. этот 13 поправка, который мы рассматривать (кстати говорить, один из поправка совет федерация в ход обсуждение снимать), я разделять бы так. шесть поправка носить характер редакционный. например, быть предлагать слово "на период полномочие" заменять слово "на срок полномочие", то быть это вот такой род поправка. естественно, что мы с этот поправка соглашаться и даже они не обсуждать, потому что на самый дело любой редакционный уточнение, если оно направлять на улучшение текст и улучшение его понимание, конечно, надо только приветствовать. два поправка касаться исключение текст из закон. согласно один предлагать быть исключать часть третий статья 1, где говориться о то, что член совет федерация руководствоваться в свой деятельность конституция и иной законодательство российский федерация и законодательство субъект федерация. мы соглашаться с это. второй предложение быть: исключать статья 12, говорить о то, что первый заседание совет федерация в новый состав проводить президент российский федерация в течение 14 день после наступление окончательный срок для формирование новый состав. совет федерация настоятельно предлагать исключать этот статья. после обсуждение мы соглашаться с это. этот статья предлагаться также исключать. и наконец, четыре поправка, касаться существенный момент закон. первый. по предложение совет федерация мы вернуться к установление возраст для избрание член совет федерация в 30 год, а не в 21 год, как мы с вы решать во время обсуждение этот вопрос в государственный дума. напоминать, что в вариант, вносить президент, указываться такой же срок - 30 год. второй поправка долго кочевать из один статья в другой и сегодня обосновываться в статья 5 раздавать вы окончательный вариант проект. это поправка, касаться один из три самый принципиальный вопрос, бывший предмет обсуждение и в рамка согласительный комиссия, и у мы с вы во время обсуждение в государственный дума, и в пресса. вы весь этот три вопрос прекрасно знать. этот вопрос касаться предоставление руководитель исполнительный власть... я сразу сделать оговорка, что это условный название. я говорить об это только потому, что быть произносить это несколько раз, упоминать этот должность. и чтобы всякий раз не утомлять вы тот перечисление, который давать в закон, а именно: высокий должностной лицо субъект федерация, или руководитель высокий исполнительный орган субъект федерация, я для сокращение называть его руководитель исполнительный власть субъект федерация. так вот, поправка совет федерация вноситься в самый разный форма. это быть предмет очень острый дискуссия, время очень резкий. сказать лишь для пример, что 14 июль быть момент, когда мы приходить к то, что согласительный комиссия не достигать соглашение по существенный пункт проект, и мы, думский депутация, уже готовиться документ для то, чтобы предлагать палата все-таки преодолевать вето совет федерация и принимать закон в редакция от 23 июнь. но затем 17 июль, в понедельник, мы снова вернуться к этот вопрос. и слава бог! я говорить об это "слава бог!", совершенно не кривить душа, потому что считать, что наш главный цель должный быть быть в достижение согласие, и мы он достигать. итак, мы договариваться о то, чтобы записывать в статья 5, что руководитель исполнительный власть (я просить вы внимательно это послушать, потому что это очень существенный момент) субъект федерация свой решение назначать свой представитель в совет федерация, затем в трехдневный срок после принятие этот решение направлять он в законодательный орган субъект федерация. решение руководитель исполнительный власть вступать в сила после то, как на очередной или внеочередной заседание орган законодательный власть субъект федерация этот решение быть одобрять или отклонять, причем одобрять оно мочь быть по общий порядок большинство в 50 процент плюс один голос. если же законодательный орган прийти к вывод, что этот кандидатура следовать отклонять, то этот решение мочь быть принимать только большинство в два треть голос. итак, кандидатура, назначать руководитель исполнительный власть субъект федерация и вносить на рассмотрение законодательный орган, мочь быть отклонять на очередной или внеочередной заседание этот орган только большинство в два треть голос. если предложение об отклонение этот кандидатура такой большинство не набирать, она считаться согласованный и решение вступать в сила. я напоминать, почему мы так долго, упорно и настойчиво говорить об это, хотя член совет федерация также настойчиво говорить о необходимость давать руководитель исполнительный власть исключительный право единоличноназначать свой представитель. для мы, член представительный орган государственный дума, быть принципиально важный, чтобы вопрос о назначениичлен совет федерация - представитель от исполнительный орган проходить бы в публичный стандарт, чтобы по повод этот кандидатура и депутат законодательный орган, и, сказать так, представитель общественность иметь возможность высказывать публично свой мнение или выслушивать публично высказывать мнение. поскольку на этот вопрос мы настаивать, то в конец конец с учет наш длительный дополнительный заседание мы приходить к тот формулировка, который я вы сейчас объяснять и который закреплять в закон. с этот формулировка в конец конец соглашаться, хотя и с большой труд, и член согласительный комиссия от совет федерация. второй принципиально важный вопрос - это вопрос об отзыв. он так весь время и формулироваться, как вопрос об отзыв член совет федерация. однако я обращать ваш внимание на то, что мы постоянно ставить вопрос о необходимость отказываться от самый термин "отзыв", поскольку мы этот вопрос уже решать и решать в законодательство. в законодательство быть термин и, соответственно, понятие "досрочный прекращение полномочие" член совет федерация или депутат государственный дума. мы приходить к согласие по повод следующий редакция в текст закон: "полномочие член совет федерация мочь быть прекращать досрочно... в тот же порядок, в который осуществляться его избрание (назначение)..." исходить из это, вы мочь сделать вывод, что для то, чтобы быть прекращать полномочие член совет федерация, руководитель исполнительный власть субъект федерация должный издавать свой решение - указ, постановление или иной характер решение - и в трехдневный срок направлять он в законодательный орган. и только в случай, если этот решение не быть отклонять большинство в два треть голос, оно вступать в сила. и наконец, последний вопрос из принципиальный, который мы обсуждать и по который приходить к такой решение на середина дистанция. это вопрос, который получать название в пресса "мягкий ротация член совет федерация". депутация совет федерация в согласительный комиссия вносить разный предложение: например, устанавливать, что закон вступать в сила и, следовательно, ротация производиться одновременно с истечение срок полномочие депутат государственный дума нынешний созыв или чтобы избрание весь новый член совет федерация быть заканчивать к конец 2003 год. вноситься и другой предложение. в конец конец мы договариваться, соглашаться на то, что избрание или назначение весь член совет федерация согласно новый порядок, устанавливать этот закон, должно быть завершать к 1 январь 2002 год. то быть мы продлять срок по сравнение с то, который быть устанавливать в принимать мы закон, на 11 месяц - с 1 февраль 2001 год до 1 январь 2002 год. вы раздавать итоговый протокол заседание согласительный комиссия. вы видеть, что этот протокол подписывать три сопредседатель от совет федерация, а именно платонов, федоров и королев, и я. вы раздавать сопоставительный таблица, вы раздавать окончательный вариант проект закон, в который уже вносить сообразно наш решение необходимый изменение. я должный только вы сказать, что в связь с то, что мы вносить некоторый изменение в статья, наш правовой управление сделать ряд юридический, технический и лингвистический поправка. они вы тоже раздавать, вы мочь они увидеть. это касаться, например, такой момент. поскольку рано мы говорить о то, что полномочие вновь избранный или назначать член совет федерация начинаться с момент принятие решение, то сегодня, поскольку мы принимать иной решение, мы устанавливать иной подход. правовой управление совершенно правильно замечать, что надо писать о то, что полномочие этот начинаться с момент вступление в сила решение о его избрание или назначение. весь поправка правовой управление носить исключительно такой характер. вы мочь в это убеждаться, посмотреть они. в заключение хотеть бы обращать ваш внимание на то, что поправка обсуждаться не только в согласительный комиссия, они обсуждаться в комитет по государственный строительство, они обсуждаться в другой комитет, они обсуждаться во весь фракция. я знать, что не во весь фракция быть однозначный отношение к этот проект. я знать, что у депутат быть по повод этот проект разный мнение. многие считать, что проект ухудшаться или становиться менее четкий и так далее. я то не менее призывать вы при принятие решение по повод предложение согласительный комиссия, а предложение согласительный комиссия состоять в то, чтобы принимать закон в редакция, согласованный мы с представитель совет федерация... я призывать вы к то, чтобы при принятие решение по этот проект вы все не забывать о важный цель, ради который мы работать весь этот полтора неделя. цель этот состоять в то, чтобы не устраивать ненужный никто война или конфронтация в рамка парламент. мы начинать реформа в орган власть. и ради наш цель - достигать согласие - негоже мы, член два палата один парламент, устраивать друг с друг перебранка, входить в конфронтация по вопрос, по который мы иметь разный суждение, разный мнение. этот главный цель, принципиальный цель, мы, по мой мнение, достигать, пусть, мочь быть, не всегда так, как хотеться бы кто-то. но этот цель, я думать, более важный, чем иметься между мы (внутри палата) или между наш палата какой-то разногласие. я призывать вы поддерживать решение согласительный комиссия и принимать проект в согласованный редакция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. я предлагать депутат государственный дума проголосовать постановление государственный дума по федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация": принимать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить включать система голосование. (выкрик из зал.) я просить останавливать голосование. мы сначала должный проголосовать за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование" по данный закон. кто за то, чтобы сейчас проводить "час голосование" по данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? депутат драганов - за. показывать мы результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
348 человек. проводить "час голосование". по ведение, пожалуйста, депутат романов. и гамза.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть уточнять: почему мы исключать вопрос к докладчик? у я быть вопрос по существо статья 5. почему это право депутат кто-то отменяться?
председательствующий. у мы регламент такой не предусматривать. пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я повторять вопрос романов: почему мы не иметь право докладчик вопрос задавать и выступать, обсуждать решение согласительный комиссия? вы нарушать регламент. у я быть предложение освобождать сегодня любовь константиновна от ведение парламентский заседание за нарушение регламент.
председательствующий. пожалуйста, указывать норма в регламент, который предусматривать вопрос к докладчик из согласительный комиссия, открытие дискуссия. пожалуйста, этот норма называть. николай игоревич локтионов, я просить разрешать наш спор.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предыдущий выступление уважаемый коллега направлять на то, чтобы сорвать голосование. поэтому вы совершенно правый: должный ставить на голосование.
председательствующий. спасибо. мы проголосовать за проведение "час голосование". уважаемый депутат, просить вы проголосовать постановление государственный дума о принятие федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить включать система голосование. кто без карточка? депутат драганов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к пункт 3 порядок работа: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть изменение редакция статья 9, 19, 27, 28, 29), в ранее принятый редакция, в связь с отклонение совет федерация. доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика товарищ иванченко. пожалуйста.
иванченко л. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! 30 июнь быть рассматривать во второй и третий чтение тот проект закон, который быть оглашать сейчас председательствующий. он входить в состав три проект закон, который быть представлять президент российский федерация по реформирование орган государственный власть. я не быть останавливаться подробно на содержание данный проект закон. он обстоятельно рассматриваться в соответствие с регламентный процедура по весь срок во весь комитет, фракция. поступать в комитет огромный количество поправка. в ход рассмотрение по многий поправка состояться отдельный голосование. рассматривать вопрос о значимость закон, он суть можно короче сформулировать в один: никто никогда не быть наказуемый, если не быть нарушаться при законотворческий деятельность принцип конституция российский федерация и федеральный закон. суть заключаться в то, что в настоящий время огромный количество местный закон, закон субъект федерация, приниматься с нарушение норма конституция и федеральный закон. поэтому проект закон, который рассматриваться тогда, предусматривать ответственность орган государственный власть субъект российский федерация и ответственность должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация именно в тот случай, о который я сейчас вы сказать. когда готовиться проект закон, мы учитывать масса поправка и замечание, который исходить от субъект федерация, от член совет федерация, от депутат государственный дума, от весь тот человек и орган, который иметь право вносить свой поправка. все быть учитывать. и я хотеть вы напоминать, что по результат голосование в третий чтение за данный проект закон в государственный дума проголосовать 399 депутат. в соответствие с действующий норма законодательство данный проект закон быть направлять в совет федерация. 7 июль совет федерация рассматривать этот проект закон. я оглашать вы постановлять часть заседание совет федерация. первый пункт: "отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". второй: "предлагать государственный дума федеральный собрание российский федерация создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по указывать федеральный закон..." и вносить быть предложение по состав согласительный комиссия от совет федерация. и третий: "настоящий постановление вступать в сила со день его принятие". представлять свой состав согласительный комиссия, совет федерация не счесть возможный или целесообразный излагать хотя бы один предложение или поправка в данный проект закон как предмет для работа согласительный комиссия. только что передо я докладывать коллега, и он вы сообщать, что быть представлять в ход работа согласительный комиссия 13 поправка и замечание совет федерация. за этот время, с 7 июль по сегодняшний день, ни один предложение, ни один изменение в наш комитет и в целое в государственный дума не поступать. в ход обсуждение проект закон в комитет и при рассмотрение он на различный уровень, как и в комментарий тот или иной политический деятель, обозреватель в средство массовый информация, часто все высказываться критика или замечание в принцип по часть четвертый статья 29 действующий закон. поражать и удивлять то, что некоторый наш коллега, претендовать на звание высокий политик, давать свой комментарий в извращенный форма по отношение к то, что быть действительно в закон. вчера такой комментарий быть сделать борис ефимович немцов в передача, который достаточно долго транслировать по "нтв". я хотеть напоминать вы, что именно часть четвертый статья 29 выноситься отдельно на голосование при рассмотрение проект закон. суть она заключаться в то, что, если быть допускать нарушение, связывать с принятие закон, в соответствие с действующий конституция, федеральный закон, "президент российский федерация в порядок, устанавливать уголовно-процессуальный законодательство российский федерация, вправе по мотивированный представление генеральный прокурор российский федерация временно отстранять высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) от исполнение обязанность в случай предъявление указывать лицо обвинение в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление". много детальный комментарий по этот повод мы рассматривать в ход голосование во второй чтение здесь в государственный дума и трудно что-либо добавлять. просто здесь налицо факт защита руководитель субъект федерация от возможный посягательство (возможно, даже необоснованный) со сторона тот должностной лицо правоохранительный орган, который мочь возбуждать против руководитель субъект федерация уголовный дело буквально по не заслуживать внимание обстоятельство. именно этот статья защищать руководитель субъект федерация. я вынужденный быть останавливаться на положение именно этот статья, потому что она больше все вызывать такой своеобразный раздражение, или отрицательный реакция, в ход рабочий разговор. но еще раз повторять: никакой официальный предложение по изменение положение данный статья совет федерация не быть высказывать. и последний, о чем хотеться бы сказать. я напоминать, что 30 июнь быть рассматривать проект закон в третий чтение, 7 июль, в последний день работа государственный дума, он быть рассматривать в совет федерация и, естественно, только через несколько день поступать в государственный дума. несмотря на то что многий депутат находиться в отпуск, наш комитет счесть необходимый как можно оперативно рассматривать постановление, представлять совет федерация. 13 июль в 12 час такой заседание комитет состояться. на заседание комитет присутствовать из 15 член комитет девять член. и подавлять большинство голос быть принимать решение вносить в совет дума предложение (для включение он в повестка день) о преодоление вето совет федерация и принятие закон в ранее согласованный редакция. впоследствии, как председатель комитет, я поручать обзванивать, оповещать весь член наш комитет и готовый вы докладывать, что из 15 член комитет удаваться разыскивать 13. из они восемь человек - за преодоление вето, четыре - за согласительный комиссия, один человек воздерживаться. поэтому тот претензия, который быть высказывать, являться предмет рассмотрение наш комитет. я обещать: мы постараться обязательно это сделать - то, что здесь быть высказывать депутат бугера. поэтому от имя комитет по дело федерация и региональный политика я вносить предложение: проголосовать за текст представлять закон в ранее принимать редакция. такой образ мы преодолевать вето совет федерация. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. уважаемый депутат, по предложение профильный комитет, который заниматься этот вопрос, мы с вы сейчас быть голосовать за преодоление вето по данный закон. но я должный вы предупреждать, что здесь должно быть конституционный большинство. быть внимательный. уважаемый депутат, для то, чтобы мы проголосовать данный закон, просить вы проголосовать за объявление "час голосование". кто за то, чтобы проводить сейчас "час голосование"? просить вы определяться. включать система. без карточка - депутат драганов. он - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
378... уважаемый депутат, на голосование ставиться закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в ранее принимать редакция. просить вы проголосовать за данный закон. включать система электронный голосование. (выкрик из зал.) объявлять голосование, сергей адамович. я давать вы слово сразу после голосование. депутат драганов - за? да. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) депутат ковалев - по ведение. и депутат юшенков - по ведение. пожалуйста, по один минута, потому что у мы оставаться еще несколько минута, и мы успевать... сергей адамович ковалев, пожалуйста.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". спасибо. я намереваться выступать не по ведение, а по мотив. впрочем, по ведение тоже быть что сказать. вы нарушать право депутат высказываться по мотив голосование. так вот, с запоздание, уже после голосование, я объяснять, почему я голосовать против. я голосовать против, сожалеть об это, потому что закон, в общий, неплохой. я категорически возражать только против пункт о представление генеральный прокурор. прокуратура в наш страна, увы, являться зависимый орган, и фактически решение об отстранение региональный власть, о временный отстранение, отдаваться целиком в рука президент.
председательствующий. спасибо. гусенков, пожалуйста.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий! я, к сожаление, не успевать нажимать кнопка, карточка быть вставлять, и поэтому просить вносить в стенограмма, что по первый и второй вопрос я голосовать "за".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы протокольный поручение: "министерство юстиция разрабатывать и направлять в субъект федерация директивный письмо с изложение система, ответственный лицо и учреждение за трудоустройство гражданин..." это вносить депутат апарина алевтина викторовна. быть кто-то против этот протокольный поручение? нет. просить вы проголосовать за данный протокольный поручение. мы принимать он. спасибо. протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по оборона запрашивать информация у президент и докладывать депутат о причина расформирование сухопутный войско. быть ли возражение? нет. приниматься. спасибо. тот поручение, который у мы с вы сейчас быть, мы проголосовать, а остальной поступать во второй половина день. так, лахов и володин - по ведение. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! давать мы все-таки сокращать перерыв на один час. ведь быть такой предложение, давать повторно поставлять он на голосование, чтобы собираться специально для обсуждение закон в перерыв с два час... я предлагать поставлять повторно на голосование: сокращать перерыв, до три час...
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. я хотеть бы вернуться к протокольный поручение апарина. по регламент мы не иметь право поручать министерство юстиция - только свой комитет, алевтина викторовна. надо здесь поправлять тогда. я просить вы поправлять и после перерыв подготовить протокольный поручение в соответствие с регламент, с наш норма. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". я поддерживать предложение лахова. действительно, у мы очень много сегодня вопрос. и можно быть бы мы они максимально обсуждать. поэтому давать сокращать перерыв на час.
председательствующий. вячеслав викторович, вы предлагать сокращать перерыв, который у мы определять с 14 до 16 час, да? но мы обязывать поставлять на голосование. уважаемый депутат, предложение депутат лахова и депутат володин заключаться в то, чтобы начинать сегодня второй часть пленарный заседание не в 16, а в 15 час, сокращать то самый наш перерыв. кто за этот предложение? просить вы проголосовать. кто без карточка? депутат драганов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место в зал. просить вы зарегистрироваться, начинать второй часть наш пленарный заседание. просить включать режим регистрация. без карточка быть у мы депутат? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 30 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
384 человек. никитин, пожалуйста, по порядок ведение. только мы еще не начинать порядок весть. анатолий алексеевич, пожалуйста. а, валентин иванович.
никитин в. и. любовь константиновна, я так все-таки и не понимать: быть послание президент или не быть или это просто его выступление? я попросить тогда, пусть представитель президент отвечать.
председательствующий. мы получать по электронный почта официально из администрация президент текст послание, который сейчас размножаться для депутат. да, это официальный текст послание президент. по ведение просить слово депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба комитет по международный дело - поставлять сейчас на фиксированный время 9-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика". вопрос небольшой по время, но именно сейчас, вот уже полчаса, как идти переговоры в пхеньян, и поэтому, как говориться, быть бы очень важно и значить вопрос этот рассматривать именно сейчас. то более, что заместитель министр иностранный дело иванов находиться сейчас здесь, у мы в зал.
председательствующий. дмитрий олегович, какой фиксированный время вы просить устанавливать для свой закон о ратификация договор? прямо сейчас? уважаемый депутат, кто за то, чтобы проводить сейчас рассмотрение вопрос под номер 9 - о ратификация договор о дружба, добрососедство с корейский народно-демократический республика? просить вы проголосовать. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать пункт 9. с доклад выступать иван дмитриевич иванов, представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. пожалуйста. для справка: послание президент раздаваться в зал.
иванов и. д., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение с цель ратификация выноситься договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика, подписывать 2 февраль этот год. данный договор заменять прежний договор между сторона 1961 год по тот причина, что оба сторона полагать, что сейчас, в условие новый реалия в россия, корея и мир, они нужный иной правовой база. договор 1961 год такой база называть социалистический интернационализм, что вести к обязательство по оказание немедленный военный и иной помощь весь иметься средство. договор стоять вне рамка оон. он крайне суженно трактовать вопрос хозяйственный сотрудничество и фактически закрывать для мы развитие отношение с южный корея. в новый документ, согласование который занимать значительный период время, этот недостаток преодолевать. в новый документ взаимоотношения сторона поставлять на база международный право и устав организация объединять нация. в он предусматривать, что корейский народно-демократический республика и российский федерация совместно прилагать усилие в борьба за мир и разоружение, что в существенный степень выводить наш партнер из международный изоляция. на место обязательство по немедленный военный помощь приходить формулировка о контакт, если один из сторона полагать, что она подвергаться угроза. договор открывать для российский федерация поле широкий сотрудничество с южный корея, и, более то, он наделять наш страна существенный возможность влиять на процесс консолидация и возможный объединение на корейский полуостров. в документ включать совершенно новый статья - 5, 6, 7, 8 и 9, - который давать развертывать толкование весь направление наш научно-технический, экономический, торговый, инвестиционный и иной сотрудничество. причем этот сотрудничество в отличие от старый договор базироваться на принцип партнерство. предусматриваться, в частность, сотрудничество в область образование, культура, здравоохранение, соцобеспечение, наличие город-побратим, сотрудничество в область борьба с преступность и так далее. то быть в данный случай правовой база взаимоотношение наш страна выводить на уровень международный стандарт такой взаимоотношение. наконец, статья 11 договор предусматривать его ратификация, для что он и предлагаться ваш внимание. договор заключаться на 10 год с право продление на пять год, если ни один из сторона заранее не заявлять о желание от он отказываться. быть только один юридический тонкость, о который я короче хотеть сказать. в текст новый договор нет ссылка на договор 1961 год. это сделать в тот число по просьба наш партнер. кроме то, мы решать, что мы не быть прибегать к процесс официальный денонсация старый документ, а использовать более мягкий международный юридический процедура утрата они свой действие. при это сторона руководствоваться пункт 1 "а" статья 59 венский конвенция о право международный договор, который разрешать в тот случай, если новый документ посвящать тот же тематика, что и старый, считать старый утрачивать сила, если сторона об это заявлять. быть принимать совместный заявление два сторона. верховный народный собрание корейский народно-демократический республика ратифицировать договор 6 апрель этот год без оговорка. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. иван дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по международный дело рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать вносить президент проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика". хотеть бы специально обращать ваш внимание на то обстоятельство, что текст российский-корейский договор о дружба, добрососедство и сотрудничество быть вырабатывать в ход длительный российский-корейский переговоры, начинаться после то, как официальный представитель оба сторона договор 1961 год между советский союз и кндр быть признавать утрачивать сила и аннулировать. новый договор быть подписывать в город пхеньян 9 февраль 2000 год. он отвечать реалия современный этап в развитие двусторонний отношение, обновлять они правовой база и создавать благоприятный условие для их дальнейший развитие на новый взаимовыгодный принцип. в данный договор закреплять стремление сторона укреплять отношение традиционный дружба, добрососедство, взаимный доверие и взаимовыгодный сотрудничество между два государство, а также обеспечивать мир и безопасность в северо-восточный азия и во все мир. документ обязывать каждый из договариваться сторона воздерживаться от участие в какой-либо действие или мероприятие, направлять против суверенитет, независимость и территориальный целостность другой страна. важный составлять данный документ являться то, что он не направлять против интерес какой-либо третий страна и не содержать обязательство военный характер. для российский сторона существенный представляться также и то, что заключенный договор быть способствовать нормализация ситуация на корейский полуостров, повышение роль россия в процесс урегулирование корейский вопрос. мы в этот процесс безусловно и чрезвычайно заинтересовывать, потому что когда сегодня администрация соединенный штат говорить о план выход из договор по противоракетный оборона от 1972 год, то они ссылаться на наличие так называть страна-изгой, к кой они прежде все относить кндр. начало мирный диалог между два корея, участие российский федерация, ее миссия, миротворческий миссия, в подписание данный договор во многое мочь снимать тот проблема, который сегодня существовать не только в северо-восточный азия и который мочь взрывать ситуация, связывать с процесс продвижение и россия, и другой страна по путь ядерный разоружение. указанный договор закладывать основа для полноценный двусторонний сотрудничество в политический, торговый-экономический, научно-технический сфера, в область культура, здравоохранение, охрана окружающий среда, туризм и физический культура. договор не содержать положение, который противоречить законодательство российский федерация. корейский сторона указанный договор быть ратифицировать публично на такой торжественный, сильный, мощный мероприятие 6 апрель 2000 год, что подчеркивать серьезный отношение в этот страна к российский федерация, к ее роль в корейский процесс. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика без оговорка. справочный добавлять: в весенний сессия этот год быть ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход, на капитал - 4 май 2000 год государственный дума принимать решение по данный вопрос. просить поддерживать, просить государственный дума принимать решение о ратификация данный договор. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик, быть ли желать выступать? сергей адамович ковалев, пожалуйста.
ковалев с. а. я начинать с вопрос. если удаваться, я потом претендовать на выступление. вопрос такой. что известно уважаемый докладчик о лесной концессия северный корея в хабаровский край? и если этот концессия сохраняться, то что известный они об учреждение северокорейский, который трудно как-то называть? они считать это пункт перевоспитание. я побывать в такой пункт перевоспитание несколько год то назад и убеждаться в то, что это формальный настоящий тюрьма. у я быть сведение также о применение пытка в такой тюрьма, на территория российский федерация между прочее.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. иван дмитриевич, пожалуйста.
иванов и. д. действительно, на дальний восток существовать определенный лесной массив, который разрабатываться с участие корейский рабочий сила, но это не концессия. это разработка, который регулироваться международный договор между наш страна. управление этот разработка осуществлять российский и смешанный фирма.
председательствующий. спасибо. депутат лукин, пожалуйста.
лукин в. п. я просить слово не для вопрос, а для краткий выступление. это потом или сейчас можно?
председательствующий. пожалуйста. для вопрос и выступленийпожалуйста.
лукин в. п. уважаемый коллега, я настоятельно призывать вы ратифицировать данный соглашение. и дело совсем не в то, что каждый из мы должно нравиться весь то, что происходить в какой-то соседний страна. многое не нравиться, и не только в этот, но и в другой страна. многое не нравиться наш сосед, что у мы происходить. речь здесь не о то. я хотеть бы напоминать о то, что этот договор заменять другой договор, который быть глубоко идеологизировать и суть который состоять в то, что в случай нападение на северный корея мы автоматически должный быть оказывать в тот число и военный поддержка. этот договор - чисто добрососедский договор, предполагать консультация, нормальный жизнь два соседний страна. и это совершенно правильный. второй. этот договор, несомненно, усиливать наш позиция на дальний восток, в тот число в преддверие переговоры на окинава, в тот число в наш переговоры и отношение с китай, у который очень хороший отношение с северный корея. третий, что я хотеть бы сказать. этот договор, конечно же, сделать мы более активный участник тот процесс положительный, который идти сейчас на корейский полуостров и который символизироваться встреча два президент. и четвертый. конечно же, этот договор позволять мы много и хорошо влиять на тот серьезный процесс, который связанный с распространение ядерный и ракетный оружие вблизи наш граница, в чем мы, естественно, не заинтересовывать и хотеть бы сделать так, чтобы это не быть. поэтому я предлагать дружно проголосовать за этот договор.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. у представитель президент и правительство быть замечание, предложение? вы по мотив, сергей адамович? пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев с. а. спасибо. я намерен голосовать против и хотеть излагать свой мотив. северокорейский режим - один из самый жестокий, коварный и варварский репрессивный режим. то быть огромный количество доказательство. договор о взаимопомощь или вообще договор такой род делать россия в целый ряд случай участница репрессия против северокорейский гражданин, выдавать власть в случай побег. я знать огромный количество такой случай. я полагать, что приличный правительство и приличный парламент никак не должный заявлять о свой дружба с подобный режим. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей адамович. депутат драганов - по мотив.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". я не по мотив, я хотеть бы выступать в защита договор и хотеть бы три рекомендация правительство и законодательный собрание, который быть, естественно, контролировать ход этот соглашение, высказывать. заключаться они в следующий. известно, что в район лесозаготовительный массив, аименно в амурский область и в хабаровский край, верхнебуреинский район, в этот район действительно быть сосредотачивать пора численность от 25 тысяча и высоко северокорейский контингент. я доводиться непосредственно участвовать в этот процесс, поскольку я быть начальник таможня с 1975 по 1981 год в знаменитый местечко хасан на корейский граница. вот тогда вывозить так называть провиниться корейский гражданин в кандалы. и я понятный озабоченность депутат ковалев. иметься в вид, что на территория россия какой-либо иной юрисдикция, естественно, не должный иметь место. никакой внеправовой, не зависеть от российский юрисдикция анклав возникать не должно. поэтому я очень надеяться, что правительство и федеральный собрание и все, кто полагать, быть следить за то, чтобы это не быть. во-вторых, я очень надеяться, что мы быть следить за то, чтобы флора и фауна не уничтожаться и к они быть отношение не варварский, как это иметь место быть когда-то, а очень уважительный и надлежащий. и наконец, я очень надеяться, что администрация амурский область, хабаровский край и правительство российский федерация быть жестко следить за весь финансовый и другой вопрос, который неизбежно сопровождать такой непростой дело, как присутствие большой контингент на наш территория и использование наш богатство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у представитель президент и представитель правительство нет желание выступать? на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика". просить включать система электронный голосование и проголосовать по данный закон... просить приостанавливать голосование. уважаемый депутат, для это мы должный объявлять "час голосование". кто за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование"? кто за то, чтобы сейчас мы проводить "час голосование" по данный законопроект? а остальной мы уже потом перенести на фиксированный время на "час голосование". включать режим голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. проводиться "час голосование". уважаемый депутат на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, добрососедство и сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика". просить вы определяться голосование по данный законопроект. включать система электронный голосование. быть ли депутат без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. мы с вы... по ведение, пожалуйста, депутат мирзоев.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я очень вы просить... у я такой непонятный ситуация. результат голосование ко я попадать по этот два закон (это в стенограмма). я по оба закон голосовать "за". это мой твердый, убежденный мнение. а здесь - будто бы я вообще не голосовать. я просить отмечать в протокол, что я голосовать "за". я иметь в вид в тот число закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". я просить это отмечать.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть.
мирзоев г. б. и вообще надо проверять - мочь быть, вот здесь, у я, система электронный голосование ошибочно работать.
председательствующий. хорошо, приниматься ваш заявление. уважаемый депутат, продолжать наш работа. мы с вы договариваться, что сейчас быть выступать председатель мандатный комиссия по проект постановление о заявление депутат березовский. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в перерыв мандатный комиссия рассматривать заявление депутат государственнойдум березовский борис абрамович. принимать решение мандатный комиссия вынести на пленарный заседание вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация березовский борис абрамович. проект постановление - у вы на рука, заключение правовой управление - у вы на рука, и копия заявление березовский - у вы на рука. вопрос ясный. мандатный комиссия принимать решение положительный. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо, виталий иванович, присаживаться, если быть вопрос, вы отвечать с место. митрофанов просить слово. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я еще раз хотеть повторять тот позиция, который высказывать уже в зал и на заседание мандатный комиссия, кстати говорить. я быть единственный, кто голосовать против решение этот вопрос именно сегодня. никто мы не гнать решать этот вопрос именно сегодня. можно это и в сентябрь решать. мандатный комиссия в течение 10 день мочь рассматривать этот заявление. чего мы так торопиться в течение час весь решать? причина это - регион. регион этот сложный. фигура березовский быть предмет тонкий компромисс между этнический община, между народ, населять карачаево-черкесия. сейчас его уход обострять там обстановка, о что свидетельствовать и митинг несанкционированный с требование убирать семенов, который состояться 18 июль. там же, на этот митинг в центр город, в который три тысяча человек участвовать, как раз обсуждаться и этот вопрос и говориться, что березовский должный исполнять свой обязанность и решать тот вопрос, который он обещать решать. вопрос этот очень сложный и очень тонкий, и не надо торопиться. он уходить, вставать вопрос: "а кто там быть депутат - карачаевец, абазин, черкес, русский или пришлый из москва? кто?" и это способный взрывать ситуация. мы иметь уже выборы в ингушетия, сорвать в связь с уход один депутат наш. а ситуация в ингушетия более стабильный, хотеть утверждать, чем в карачаево-черкесия. так что вопрос этот далеко не такой простой, как кто-то кажется. за это, мочь быть, стоять и какой-то тонкий комбинация со сторона очень хитроумный борис абрамович. мочь быть, через какой-то время народ карачаево-черкесия сам еще раз попросить он избираться, он изберется и все показывать, насколько он легитимный. мочь быть, такой комбинация за это стоять. но вывод один: мы никто не просить торопиться с этот вопрос. что мы торопиться? почему...
председательствующий. алексей валентинович, депутат решать сам, торопиться он или не торопиться.
митрофанов а. в. подождать! почему вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть докладывать депутат, что мы не мочь даже обсуждать этот вопрос. в закон "о статус..." четко написать, когдаполномочие прекращаться, давать перечень основание, и в он в тот число личный заявление депутат. никто не иметь право вмешиваться в этот вопрос! он написать: с 17 июль. он уже с 17 июль не являться депутат. я попросить комитет по регламент уточнять. даже наш проект постановление уже не иметь никакой значение. это к сведение приниматься, как и при выборы: когда избирать, мы же не голосовать здесь за избрание. то же самый: он слагать полномочие - все! как по кзот мы не мочь оставлять человек на работа, если он подавать заявление, так и здесь. этот святой дело. наоборот, нужно поблагодарить борис абрамович: впервые за история русский парламент находиться депутат, который мужественно слагать с себя полномочие, понимать, что он не мочь выполнять давать избиратель обещание. а привязывать туда карачаево-черкесия не надо. там все спокойно, там тепло, сухо, сытно. а это - статус депутат. поэтому мы мочь поблагодарить он, и наш голосование - чисто формальный повод. мы не мочь сегодня отказывать он. мы голосовать чисто формально, чтобы документ проходить через протокольный часть дума, много ничто. он свой часть выполнять, он слагать полномочие 17 июль. два печальный дата: убийство царь и уход березовский из политика. (оживление в зал.) борис абрамович, счастливый дорога!
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, надо прекращать мы прения в связь с то, что мы действительно должный быть просто принимать к сведение сообщение мандатный комиссия. но то не менее мы решать сегодня отмечать заявление березовский постановление дума. поэтому я просить вы проголосовать за постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация березовский борис абрамович". просить включать режим голосование. без карточка депутат быть? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
346 - за. постановление принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 4: о федеральный закон "о лотерея", о снятие он с дальнейший рассмотрение. с доклад выступать председатель подкомитет комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос во многое формальный. дело в то, что закон "о лотерея" быть отклонять президент ровно два год назад, в июль 1998 год, по ряд серьезный юридический основание. я называть три главный из они. формулировка этот закон "о лотерея" противоречить норма гражданский кодекс по данный пункт, а поправка в гражданский кодекс одновременно не вноситься. закон предусматривать создание специальный комитет по лотерея и наблюдательный совет за этот сфера, в который входить представитель дума и совет федерация, что являться, конечно, нарушение конституционный норма и бесспорный основание для отклонение закон. и кроме то, в закон предусматривать уголовный ответственность и ссылка на уголовный кодекс, а в уголовный кодекс за этот время не вносить и рано не быть там никакой норма, который мочь бы становиться основание для уголовный наказание. по ряд вот этот принципиальный основание фактически дорабатывать закон согласительный комиссия не быть смысл, доказательство что и становиться то, что два год он лежать без движение. поэтому, для то чтобы этот закон не висеть здесь, в государственный дума, предлагаться соглашаться с предложение президент об отклонение этот закон. а комитет по бюджет и налог проводить работа по подготовка новый закон, который полностью соответствовать бы действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, предлагаться проголосовать за постановление государственный дума по федеральный закон "о лотерея", о снятие он с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за этот предложение? просить вы определяться голосование. без карточка депутат быть? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься постановление, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. переходить к пункт 5 порядок работа дума: о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (третий чтение). доклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков. с место? включать микрофон жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, правовой и лингвистический экспертиза проводить к третий чтение. поэтому предлагаться данный законопроект включать в "час голосование", перед это рассматривать во второй и третий чтение закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс...", вопрос под номер 10.
председательствующий. спасибо, уважаемый александр дмитриевич. как мы договариваться, после рассмотрение и принятие закон о порядок введение быть провожать "час голосование". (выкрик из зал.) у мы сегодня закон не обсуждаться, уже третий чтение. вы по порядок ведение, депутат смолин? пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я не знать, можно ли считать это выступление по порядок ведение, но дело в то, что при подготовка к третий чтение проект закон о налоговый кодекс быть допускать технический ошибка. вы помнить, что комитет по бюджет (мы за это благодарный) и государственный дума принимать поправка, касаться общественный организация инвалид. еще раз повторять: мы благодарить за понимание. но я хотеть бы обращать внимание уважаемый александр дмитриевич на то, что в статья 291, пункт 1 (специально для стенограмма говорить медленно), подпункт второй, абзац последний, после принятие государственный дума во второй чтение быть вносить редакционный правка, опускать слово: по представление общероссийский общественный организация инвалид. если надо, я мочь содержательный объяснять, в чем смысл. но думать, что сам по себя формальный подход здесь вполне уместный. никто не должный менять текст (кроме редакционный правка) после то, как он принимать государственный дума. то более поправка тогда быть полностью согласовывать. у я на рука текст, подписывать александр дмитриевич, владимир матвеевич дубов и сергей дмитриевич шаталов. я не знать, какой там возникать технический проблема, но надо, видимо, для протокол записывать, что при подготовка закон к отправление в совет федерация на красный бланк должный быть восстанавливать именно тот текст, который приниматься государственный дума во второй чтение.
председательствующий. спасибо. протокольно просить это записывать. пожалуйста, по ведение - депутат лигачев.
лигачев е. к. уважаемый александр дмитриевич! вот я, так же как, по-моему, и весь депутат, получать заключение правовой управление государственный дума (оно предельно краткий), в который сказать, что законопроект в представлять редакция не проходить процедура второй чтение. подписывать товарищ исаков. повторять: законопроект в представлять редакция не проходить процедура второй чтение. продолжать: в связь с объединение он в рамка принимать ранее во второй чтение в вид самостоятельный законопроект отдельный глава часть второй налоговый кодекс российский федерация данный законопроект необходимо вернуть к процедура второй чтение в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. егор кузьмич, мы сегодня...
лигачев е. к. я очень опасаться, что это быть тот же история, как и с амнистия, с указ об амнистия. до сей пора не мочь находить, кто и что вписывать.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. в статья 125 регламент не обозначать никой образ, что нельзя задавать вопрос докладчик. мы сегодня быть бы вправе действительно получать ответ на вопрос, почему так получаться. я хотеть также сказать, что искаженный текст подпункт 2 пункт 3 статья 149. там быть "и" и в скобочка "или". так вот "или" почему-то исчезать. закон, как говориться, мы голосовать. поэтому вопрос достаточно интересный. я уже не говорить о то, что сегодня нужно быть бы вернуться и к ряд другой вопрос, с то чтобы они еще раз посмотреть и не допускать то, что категорический образ ломать концепция принимать ранее... или, допускать, необходимо уточнять ряд положение этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. я тоже читать статья 125, часть 2. поэтому давать посмотреть она вместе внимательно. я просить александр дмитриевич жуков прокомментировать данный выступление.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый егор кузьмич! ну, предложение о возврат законопроект во второй чтение сегодня ставиться на голосование и не быть принятый. наш мнение, комитет, что весь юридический норма соблюдать. мы с вы голосовать во второй чтение весь глава часть второй налоговый кодекс. и необходимость к возврат во второй чтение на сегодня нет. и я считать, что после голосование в дума этот вопрос далеко подымать не следовать. далеко - по замечание депутат пашуто. именно в такой редакция, как предлагать к третий чтение, поправка и голосоваться. во второй чтение союз "или" быть исключать. это соответствовать тот таблица поправка, который быть во второй чтение. никакой другой... если быть какой-то вопрос по редакция у депутат смолин, у депутат пашуто, то до голосование, до "час голосование", пожалуйста, подходить ко я, и я разъяснять весь вопрос, который возникать.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин - по ведение.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. в комитет по социальный политика поступать огромный количество письмо, в который гражданин негодовать из-за ущемление право, который, так сказать, предполагать проект закон. самый интересный, что доставка за счет пенсионер пенсия мы еще облагать налог! это беспрецедентный случай. и мы просить бы вернуть во второй чтение этот законопроект и проголосовать поправка 42 заново. это первый. и второй, что касаться социальный налог в целое. принимать во внимание этот важный обстоятельство, я просить бы депутат посмотреть и перенести третий чтение глава 24 налоговый кодекс, о единый социальный налог, на осенний сессия и поручать правительство и пенсионный фонд в трехмесячный срок вносить предложение по создание единый фонд.
председательствующий. валерий тимофеевич, у мы третий чтение, не второй. и сегодня быть предлагать депутат лигачев и дайхесом вернуться к процедура второй чтение. мы проголосовать перед формирование повестка день - и предложение это не проходить. поэтому сейчас мы заканчивать обсуждение, переносить этот вопрос на "час голосование" и переходить к рассмотрение следующий вопрос. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация" в часть совершенствование законодательный обеспечение бюджетный процесс (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! законопроект проходить лингвистический и юридический правка. замечание по оно не иметься, за исключение один. сейчас быть задавать вопрос и быть мой ответ.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! к сожаление, при подготовка законопроект к третий чтение происходить серьезный технический ошибка. при рассмотрение законопроект во второй чтение 7 июль мы принимать поправка 170, 171, 175, 179 из таблица поправка номер один. к сожаление, этот поправка не учитывать в текст законопроект, предлагать к третий чтение. так, например, поправка 175 предлагать в часть второй статья 192 кодекс, в который даваться перечень законопроект, представлять правительство в государственный дума, одновременно с проект федеральный закон о бюджет включать законопроект о повышение минимальный заработный плата, минимальный размер пенсия, первый разряд единый тарифный сетка и так далее. ни один из этот законопроект в этот часть не перечислять. но происходить еще более серьезный ошибка. в третий часть тот же статья 192 кодекс, где даваться перечень законопроект, который приниматься только в случай, если проект федеральный бюджет предусматриваться повышение минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия, указывать законопроект о первый разряд единый тарифный сетка. это означать, что подымать зарплата бюджетник мы смочь только в случай повышение минимальный размер оплата труд, что на самый дело не один и то же, потому что зарплата бюджетник можно повышать и не повышать мрот. кроме то, по конституция мрот мочь быть изменять только федеральный закон. а в этот год президент указ повышать первый разряд единый тарифный сетка. сделать такой запись в закон, мы лишать президент возможность указ повышать первый разряд единый тарифный сетка. я просить оксана генриховна пояснять, как можно выходить из этот ситуация.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, уважаемый андрей константинович! мы согласовывать вариант. действительно, при юридический правка за счет помещение вот этот норма в разный часть статья 192 появляться, возникать тот ситуация, о который сказать уважаемый депутат исаев. для то чтобы выходить из этот ситуация (это вот в рамка юридико-технический правка), предлагать в пункт 3 статья 192 убирать последний даже не предложение, а последний часть предложение. я говорить для стенограмма. в пункт 3 статья 192 поставлять точка после слово "о повышение минимальный размер оплата труд" и вычеркнуть слово "о повышение тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". а вместо это в статья 192 на страница 55, где речь идти о тот документ и материал, который представляться одновременно с проект бюджет, записывать: предложение по индексация минимальный размер стипендия, пособие и другой обязательный социальный выплата, денежный содержание федеральный государственный служащий, денежный довольствие военнослужащий; порядок индексация (повышение) оплата труд работник организация бюджетный сфера. насколько я понимать, этот вариант удовлетворять комитет по труд и социальный политика, правительство и комитет по бюджет. то быть чисто деталь по юридико-технический правка. я для стенограмма четко сказать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать докладчик, и предлагаться также на "час голосование" относить проект закон третий чтение "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". спасибо, оксана генриховна. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к. уважаемый коллега, рассматривать мы законопроект "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" иметь чрезвычайно важный значение, и мы должный в обязательный порядок принимать этот закон уже на этот сессия. дело в то, что мы принимать закон "о минимальный размер оплата труд", который устанавливать отрыв минимальный заработный плата от иной социальный выплата в российский федерация. и с 1 июль закон "о минимальный размер оплата труд" фактически вступать в противоречие с целый ряд действующий законодательный акт, который устанавливать стипендия и социальный выплата кратный к минимальный заработный плата. данный закон мы исправлять этот ситуация. при подготовка закон и рассмотрение он во второй чтение 7 июль ряд предложение и поправка быть учитывать, и ряд поправка быть отклонять. это потребовать от мы определенный работа по устранение дублирование между первый и второй статья и дополнительный юридико-технический правка первый и второй статья. в этот работа принимать участие представитель наш правовой управление и правительство российский федерация. мы достигать полный компромисс. концепция закон не пострадать, и необходимый правка вносить. хотеть обращать внимание депутат на то, что закон, статья 1, устанавливаться, что минимальный размер стипендия и социальный выплата и пособие должный устанавливаться ежегодно федеральный закон, так же как минимальный размер оплата труд. при это субъект федерация разрешаться свой закон устанавливать более высокий размер. а статья 2 устанавливать, что стипендия... вот я хотеть обращать ваш внимание на разница. в статья 1 говориться о минимальный размер стипендия и минимальный размер социальный выплата как норматив. в статья 2 говориться о стипендия, пособие и социальный выплата как таковой, устанавливаться,что они мочь изменяться фактически в любой время любой правовой акт закон российский федерация, указ президент, постановление правительство, закон и правовой акт субъект федерация - исходить из соответствующий бюджет, и оговариваться условие этот изменение: это должно быть повышение с условие увеличение соотношение этот выплата с величина прожиточный минимум. я также обязанный проинформировать государственный дума, что при рассмотрение данный законопроект во второй чтение происходить серьезный технический ошибка. депутат булавинов предлагать исключать поправка 33, использовать старый рабочий вариант таблица поправка (фактически речь идти и обсуждаться мы поправка 35), о чем сделать соответствовать заявление депутат булавинов, и направлять также соответствующий заявление представитель правительство по данный законопроект александр петрович починок в государственный дума. мы изучать стенограмма заседание, убеждаться в то, что речь идти действительно о поправка 35. именно такой образ обсуждаться этот вопрос государственный дума. поэтому мы предлагать принимать данный информация к сведение, и считать возможный голосовать за этот законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. переносить 7-й вопрос на "час голосование". переходить к пункт 8: о проект федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". с доклад выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в течение неделя, который проходить после принятие во второй чтение данный законопроект, рабочий группа и комитет внимательно рассматривать замечание, проводить лингвистический и правовой экспертиза проект. серьезный замечание нет, кроме три момент, который я просить бы вы поддерживать. это чисто технический правка, который не быть проголосовать. можно быть бы в статья 8 в часть первый дописывать: в соответствие с законодательство. из статья 24 пункт 2 просто технически не проходить для исключение, когда мы исключать глава об аренда. и быть еще маленький замечание по статья 63, поскольку нет закон о применение физический сила правоохранительный орган, в тот число орган рыбоохрана. предлагаться записывать краткий позиция о то, что, пока закон такой нет, применение физический сила регламентироваться положение правительство. и еще один принципиальный момент, который вызывать вопрос депутат. вы помнить, мы голосовать поправка о то, что колхозник, вернее, предприятие рыбодобывающий, который иметь более чем 20-летний история, а речь идти о прибрежный колхоз... мы вводить норма, что 20 и более год... посоветоваться с комитет по рыболовство, с представитель росрыбакколхозсоюз, мы решать, что, мочь быть, не стоить записыватьжестко: 20 год, а записывать, как мы вначале предлагать: приоритет предприятие росрыбакколхозсоюз. вот в такой формулировка. тогда мы уходить от жесткий норма в 20 год, и, мочь быть, если 10-15 год, то колхоз и совхоз не подпадать под этот положение о приоритет. если дума и депутат, который вносить поправка, озвучивать я, но в сила различный причина упускать, согласный с этот предложение, тогда я попросить бы поставлять на голосование в целое законопроект в третий чтение и принимать он. больше у я замечание нет.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич, мы выносить законопроект на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. чилингаров - по порядок ведение.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я просить бы сейчас проводить "час голосование" по пункт 6, 7 и 8, а не в фиксированный время - 13.40. давать сразу заканчивать с этот законопроект.
председательствующий. кроме налоговый, да?
чилингаров а. н. кроме налоговый, да. просить определяться голосование.
председательствующий. представитель президент просить слово. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! по последний замечание докладчик. я так и не понимать: а за что вы собираться голосовать? он предлагать с голос вносить поправка в текст, поправка содержательный. и далеко за что мы голосовать сейчас? то быть надо решать этот вопрос: либо возвращать во второй чтение, принимать поправка, либо тогда не надо об этот поправка говорить. что быть в окончательный текст?
председательствующий. пожалуйста, лунцевич, прокомментировать.
лунцевич в. в. один принципиальный момент быть - это 20 год. я не думать, что надо возвращать законопроект во второй чтение только из-за один этот поправка. и депутат баржанов, который вносить, жестко настаивать. если она снимать свой предложение, мы принимать в тот редакция, как быть проголосовать. но логика в ее выступление быть, и поэтому слово "20 год" можно быть бы убирать, не возвращать законопроект во второй чтение и соответственно не ставить на голосование во второй чтение.
председательствующий. депутат гусенков, пожалуйста.
гусенков в. п. уважаемый коллега, дело в то, что когда мы голосовать поправка, мы допускать технический ошибка. мы быть согласовывать, что цифра "20" не быть фигурировать, потому что мы это нарушать право, который предусматривать гражданский кодекс, конституция, - что весь гражданин иметь равный право. поэтому здесь идти речь просто о то, чтобы убирать цифра "20", а весь поправка оставаться. допускать технический ошибка: когда мы писать этот поправка, машинистка, который печатать, оставлять цифра "20", который мы после согласование решать убирать.
председательствующий. то быть без цифра "20"?
гусенков в. п. без цифра "20". поправка оставлять, только цифра "20" убирать. потому что иначе быть нарушать равный право для весь. она только и убирать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. депутат дорогин.
дорогин в. ф. дорогой, уважаемый депутат, я бы хотеть сказать, что вот не просто так этот цифра "20" там фигурировать. ведь у мы быть крепкий, мощный хозяйство, который нести на себя социальный бремя: у они быть свой жилой здание, свой дворец культура. и этот крепкий хозяйство надо поддерживать. а быть "рог и копыто", который создаваться всего на один путин, гробить рыба и убегать от налог. мы должный оставлять именно это: 20 год. вот, к пример, совхоз имя ленин на камчатка - крепкий хозяйство, расплачиваться со весь долг. у он только один жилой дом порядок 40, дворец культура, весь пирс, свой суд, управление траловый-рефрижераторный флот - то же самый. поэтому я предлагать оставлять именно вот этот поправочка.
председательствующий. спасибо. депутат баржанова.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на тот заключение, который сделать комитет государственный дума по законодательство. этот отрицательный заключение на данный законопроект, где как раз говориться о то, что данный норма противоречить конституция российский федерация. поэтому мой предложение: вернуться сейчас в первый чтение, проголосовать мой поправка, который быть вы раздавать, и потом проголосовать сразу во второй и в третий чтение. потому что на самый дело что происходить? (это - в ответ на предыдущий выступление.) колхоз, который сейчас не иметь ни суд, ни рыболовецкий снасть, быть получать квота и потом перераспределять между тот, который работать.
председательствующий. депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я также поддерживать этот предложение, коль уже мы отмечать именно этот три момент в законопроект. я думать, что ничто сложный не быть, если мы на пара минута сейчас возвращаться во второй чтение, проголосовать. этот весь поправка, о который идти сейчас речь, уже давно раздавать, они иметься, и мы они просто проголосовать. и уже потом чистый закон проголосовать в третий чтение в "час голосование". давать уделять он еще пять минута и выпускать этот закон. мы с он уже возиться четыре год подряд.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, желание и автор законопроект, и комитет - выпускать этот законопроект. если это действительно согласованный решение весь депутат и не нарушать наш процедура, то можно быть бы пойти по этот путь. если этот нарушение и мы такой мера просто заволокитить в очередной раз закон, я просить бы вы не делать это. закон по принципиальный момент, за исключение цифра "20", готовый. поэтому просьба ко весь депутат как бы на взаимный доверие понимать этот ситуация и этот закон выпускать.
председательствующий. и как поступать? я просить бы комитет по регламент мы давать в данный ситуация комментарий. комитет мочь и так поступать, и так. предложение никакой конкретный не делать. то быть вы предлагать потом поправка он совершенствовать, а сейчас принимать в тот состояние, в какой он быть, да? николай игоревич, пожалуйста, вы тоже такой же мнение?
локтионов н. и. я полагать, что надо комитет по регламент, в связь с то что в он быть группа по изучение, сейчас изучать и докладывать мы этот вопрос, чтобы не быть решать с кондачок.
председательствующий. да. тогда по предложение артур николаевич мы пока по 8-му вопрос не быть объявлять "час голосование", так же как и по 5-му, а после консультация комитет по регламент мы вернуться к рассмотрение этот вопрос. уважаемый депутат, до "час голосование" я хотеть бы вы вернуть к вопрос формирование наш сегодняшний повестка день. мы с вы договариваться, что, как только быть раздавать материал наш депутат о включение в повестка день по предложение депутат лисиненко вопрос о постановление о разрабатывать правительство мера по таможенный-тарифный регулирование импорт и по предложение депутат пастухов вопрос о постановление в связь с проводить на украина дискриминация русский язык (так как не быть раздавать проект этот документ, мы не включать они в повестка день), мы проголосовать за включение в повестка день данный проект. я просить бы вы определяться голосование по включение дополнительно в повестка день вопром о проект постановление о разрабатывать правительство российский федерация мера по таможенный-тарифный регулирование импорт. просить вы проголосовать. кто за включение данный вопрос в повестка день? включать режим голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
приниматься. не приниматься постановление, просить прощение. по предложение депутат пастухов ставиться на голосование: включать в повестка день дополнительно вопрос о проект постановление о заявление "в связь с проводить на украина дискриминация русский язык". кто за включение данный проект постановление в повестка день? просить вы проголосовать. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
постановление борис николаевич пастухов включаться дополнительно в повестка день. уважаемый депутат, мы принимать решение проводить голосование по пункт 6 и 7 сегодняшний повестка день. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". просить вы определяться голосование по принятие в третий чтение данный законопроект. включать система электронный голосование. быть ли депутат без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
закон приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" в третий чтение. просить определяться голосование по данный законопроект быть ли депутат без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 10 повестка наш сегодняшний пленарный заседание: о проект федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" (второй чтение). доклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, рассмотрение этот законопроект мы с вы завершать работа по принятие часть второй налоговый кодекс, который проводить на этот сессия. сегодня ваш внимание предлагаться и сам второй часть, который быть голосоваться окончательно после то, как мы рассматривать во второй и третий чтение проект закон о введение в действие налоговый кодекс. итак, какой принципиальный изменение претерпевать законопроект ко второй чтение, какой основный поправка быть рассматривать комитет по бюджет и предлагаться вы к принятие? возникать очень много проблема, когда мы с вы принимать отдельный глава налоговый кодекс, и многий депутат ставить вопрос о то, чтобы вхождение в новый налоговый режим по большой количество вопрос быть значительно смягчать. то быть тот льгота, который отменяться, быть продлять в свой действие на один год или несколько год. отмена тот или иной налог быть не единовременный, а поэтапный. и еще целый ряд позиция. итак, в предлагать вы во второй чтение проект закон продлеваться на один год с возможный дальнейший продление льгота по налог на добавлять стоимость при строительство жилье. этот норма слегка ужесточить по сравнение с действующий законодательство. сегодня она действовать при финансирование в размер не менее 40 процент за счет средство бюджет и внебюджетный фонд. предлагать редакция этот норма звучать так: "льгота по ндс предоставляться только в тот случай, если финансирование за счет средство бюджет разный уровень составлять не мало 50 процент". наиболее острый и жгучий вопрос, который обсуждаться, - это введение ндс на лекарство. комитет по бюджет предлагать сохранять действующий норма, то быть освобождение от уплата ндс лекарство, медицинский изделие и медицинский техника до 1 январь 2002 год, и решать вопрос о дальнейший возможный продление этот льгота в течение следующий год. здесь возникать один вопрос технический план. сейчас готовиться поправка по повод импортный лекарство. по суть принимать поправка и при обсуждение этот вопрос в комитет речь идти, естественно, обо весь лекарство. поэтому, по-видимому, мы приходиться этот отдельный поправка проголосовать дополнительно. далее. освобождать от уплата ндс сырье и материал для предприятие народный промысел, услуга по реставрация и охрана памятник. целый ряд налог предлагаться к отмена. в частность, предлагаться отменять налог на отдельный вид транспортный средство. при это регион даваться возможность повышать или понижать ставка налог на владелец транспортный средство. правительство выходить с предложение устанавливать повышенный ставка этот налог для то, чтобы компенсировать потеря в источник дорожный фонд. однако комитет счесть целесообразный давать такой право регион, поскольку уже сегодня во многий регион этот ставка налог на владелец транспортный средство существенно высоко, чем они устанавливать в федеральный закон. и по суть, регион сегодня иметь на этот право. далее. один из самый принципиальный вопрос, который обсуждаться и на заседание дума, посвящать глава об акциз, и при подготовка ко второй чтение законопроект о введение в действие налоговый кодекс, - это размер налог на пользователь автодорога. это тот самый оборотный налог, который быть решать сохранять, не увеличивать акциз на бензин, до тот предложение, который вносить правительство. вы помнить, мы существенно ниже устанавливать ставка акциз на бензин? рассматриваться разный поправка по этот повод. я думать, что отдельный поправка быть выноситься на отдельный голосование. комитет предлагать устанавливать фиксированный ставка - 1 процент налог на пользователь автодорога без какой-либо разрешение регион дифференцировать этот ставка. далее. правительство предлагать отменять право субъект федерация и орган местный самоуправление вводить льгота по тот часть налог на прибыль, который оставаться в соответствующий бюджет. комитет по бюджет предлагать в действующий редакция сохранять такой право регион. мы считать, что это соответствовать дух налоговый реформа, когда каждый бюджет вправе распоряжаться тот налог, который в он поступать. следующий вопрос принципиальный. в законопроект устанавливаться особенность по взимание налог на добавлять стоимость и акциз до введение с 1 июль 2001 год принцип уплата ндс и акциз по страна назначение. поскольку такой принципиальный позиция быть принимать в первый чтение данный законопроект, что мы с 1 июль следующий год переходить на принцип уплата ндс по страна назначение, то необходимо быть отрегулировать порядок уплата этот налог до 1 июль 2001 год. это сделать. далее. вы помнить, как остро при рассмотрение социальный налог обсуждаться предлагать шкала, регрессивный шкала, и в первый очередь отчисление в пенсионный фонд. правительство высказывать серьезный озабоченность уже тогда, при обсуждение глава о социальный налог, что ставка в 2 процент - самый нижний ставка, который действовать при годовой доход один работник свыше 600 тысяча рубль, - мочь приводить к определенный схема уход от уплата налог на прибыль, поскольку в совокупность со ставка подоходный налог этот 2 процент составлять величина серьезно меньший, чем налог на прибыль. поэтому правительство предлагать на один год сохранять верхний ставка не 2, а 5 процент, и комитет по бюджет предлагать соглашаться с этот решение правительство, дабы избегать неоправданный уход от уплата социальный налог. следующий вопрос, который так же остро обсуждаться на заседание государственный дума, - это льгота, который предоставляться при осуществление организация платеж за свой работник в негосударственный пенсионный фонд. вы помнить, что первоначально быть принимать поправка, который полностью исключать из налогооблагаемый база физический лицо (работник) в тот случай, если за он предприятие перечислять средство в негосударственный пенсионный фонд. с учет то что это открывать очень серьезный брешь для уход от налогообложение, быть принимать поправка депутат резник, ограничивать это сумма в 2 тысяча рубль в год. но сам понимать, что сумма в 2 тысяча рубль в год слишком маленький для то, чтобы всерьез можно быть рассчитывать на то, что пенсионный фонд быть получать соответствующий средство. комитет по бюджет предлагать поправка по увеличение этот сумма до 10 тысяча рубль в год. следующий вопрос касаться расход на дорожный строительство в 2001 год. с учет изменение источник формирование дорожный фонд, с учет то, что мы договариваться о то, что весь сумма акциз на горюче-смазочный материал быть служить источник формирование средство на дорожный строительство, плюс тот средство, который быть непосредственно поступать за счет 1 процент налог на пользователь в фонд субъект, - вот общий сумма должный составлять в бюджет 2001 год 130 миллиард рубль. из они не мало 105 миллиард должно пойти субъект федерация. в статья 23 также записывать (поскольку у многие вызывать опасение, что действительно цена на низкооктановый бензин вырастать существенно в результат увеличение акциз) о введение соответствующий компенсация по село. такой прямая норма и запись есть. принимать еще целый ряд поправка, на который депутат настаивать в свой время при рассмотрение отдельный глава часть второй налоговый кодекс, но они быть отклонять по тот или иной причина. например, распространение льгота по налог на добавлять стоимость не только на организация, в который 100 процент собственность принадлежать общество инвалид, но также на организация другой форма собственность, который удовлетворять тот критерий, по который давать льгота общественный организация инвалид. быть довольно много предприятие, на который действительно много 50 процент работник составлять инвалид, не подставной лицо, за счет который предприятие пользоваться этот льгота, а на который действительно реально работать инвалид, и по полный трудовой загрузка. поэтому мы предлагать сохранять этот льгота для такой предприятие весь форма собственность. я не быть перечислять здесь весь вопрос, который находить свой отражение в предлагать к принятие поправка к проект закон о введение. я думать, что депутат смочь с это внимательно ознакомляться. с учет предлагать вы таблица принимать и отклонять поправка комитет по бюджет рекомендовать принимать во второй чтение законопроект "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация...", который в совокупность с собственно часть второй налоговый кодекс вступать в сила с 1 январь 2001 год, за исключение вот тот пункт, по который, как я говорить, даваться отсрочка на один год или на два год по отдельный позиция, например по полный ликвидация закон о дорожный фонд. с учет этот поправка комитет по бюджет предлагать принимать во второй чтение данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич. (выкрик из зал.) я понимать, вы по законопроект "о рыболовство...". давать потом. а вопрос тут нет, быть таблица поправка. по таблица поправка, пожалуйста. у кто вопрос быть? пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, артур николаевич. александр дмитриевич, в таблица отклонять поправка под номер 26 быть поправка, в который говориться о то, что взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание включаться в состав единый социальный налог. этот текст включать в текст закон, это последний часть статья 8. это что, технический ошибка, то, что данный поправка оказываться в таблица отклонять?
жуков а. д. сейчас, один секунда. статья 8, да? статья 8, часть второй... говорить, не об это, я просить прощение.
председательствующий. да, я видеть, видеть. боос георгий валентинович. депутат пашуто, пожалуйста, приготавливаться.
жуков а. д. я просить прощение, депутат исаев, читать, пожалуйста, текст, таблица поправка, который раздавать сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, только по таблица поправка. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по поправка 16 из таблица принимать и по поправка 18, 19, 20, 21.я казаться, что здесь происходить просто технический ошибка. поправка 16 должно быть написать: учитывать, полностью. и именно такой решение в комитет голосоваться. содержание поправка 18, 19, 20, 21 как раз говорить об это же, и там написать: одобрять. и такой решение действительно голосоваться.
председательствующий. да, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. георгий валентинович, поправка 16?
боос г. в. да.
жуков а. д. страница 64 таблица принимать поправка, да? это правительственный поправка, она одобрять, в таблица принимать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат боос.
боос г. в. александр дмитриевич, еще раз: 64-я страница, и открывать страница 77, 78, 79, 80. поправка об один и тот же. по весь поправка написать: одобрять. при это в комитет, когда рассматривать, то принимать решение: редакция именно поправка 18, 19, 20, 21...
жуков а. д. да, они и входить в текст закон.
боос г. в. да. и в этот случай по поправка 16 должно быть просто написать: учитывать.
жуков а. д. нет возражение.
боос г. в. нет возражение. это я просто для стенограмма говорить.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто. потом - депутат смолин и губенко. да, я видеть.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. александр дмитриевич, вот вы сказать, что действительно в закон прописывать дотирование, возмещение повышение цена на бензин для садиться. правильно. но вопрос вот в что: а за счет что? не получаться ли так, что это быть сделать за счет то же скудный бюджетный финансирование, который мы прописывать, в тот или иной степень? это быть уже опасно. понимать, в что дело? и просить вы из таблица 2, отклонять поправка, вынести на отдельный голосование поправка 25 и 42.
председательствующий. отклонять?
пашуто в. р. да, из таблица 2, отклонять, - поправка 25 и 42.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин. а, вы отвечать хотеть? пожалуйста.
жуков а. д. ну конечно, быть же первый вопрос. я так же, как и вы, очень опасаться записывать в любой закон, кроме закон о бюджет, какой-либо норма, расписывать наперед бюджет следующий год. но в данный случай мы пойти навстречу депутат-аграрий, который настаивать на то, чтобы мы как бы гарантировать и так находиться в тяжелый условие село от тот возможный убыток, который мочь наступать. а так в принцип я с вы согласный, не надо бы в налоговый закон вносить норма, расписывать бюджет следующий год.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я, во-первых, просить вынести на отдельный голосование поправка 15 из таблица отклонять и предоставлять слово один из автор поправка - депутат булаев. а во-вторых, александр дмитриевич, я обращать ваш внимание. мы опять же благодарный за принятие поправка депутат дмитриева, губенко, кулик, штогрина, смолин и другой, о статья 27 идти речь. но там опять же при изменение номер статья, пункт и подпункт возникать технический проблема с редакция: лишний запятая появляться. я просить к третий чтение весь приводить в соответствие, чтобы не быть потом бессмысленный текст.
жуков а. д. запятая весь мы при лингвистический правка, безусловно, расставлять так, как нужно.
председательствующий. депутат губенко, затем - депутат чикулай.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич и александр дмитриевич! я просить бы отдельно проголосовать поправка 4 из таблица отклонять поправка. мотив - при голосование.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат чикулай, пожалуйста.
чикулай с. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, я бы попросить вынести тоже на отдельный голосование поправка 56 из таблица отклонять поправка, это поправка михайлов.
председательствующий. 56-я, я записывать. пожалуйста, депутат лигачев. потом - митрохин. я видеть, да, исаев. егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. александр дмитриевич, я очень внимательно вы слушать, но все-таки позволять я уточнять один вопрос: что, вопрос об установление ндс на лекарство снимать или давать отсрочка на полтора-два год?
жуков а. д. понятный вопрос. мы счесть правильный сейчас, с 1 январь 2001 год, не вводить ндс на лекарство. с учет тот ситуация, который быть складываться в страна по уровень заработный плата, по уровень пенсионный обеспечение в следующий год, мы принимать решение относительно дальнейший судьба ндс на лекарство.
председательствующий. депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". александр дмитриевич, как я видеть, не предпринимать никакой попытка смягчать последствие тот удар по социальный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство, который быть производить во многий регион, особенно депрессивный, бедный и так далее, в связь с замена налог на жилищный фонд и соцсфера 5-процентный налог на прибыль. я бы хотеть все-таки еще раз ваш мнение по этот вопрос выяснивать, потому что, судя по весь данные, по любой данные, который иметь место быть на этот счет, ясно, что в ряд регион такой удар по социальный сфера происходить неизбежно.
председательствующий. предложение!..
митрохин с. с. предложение: в связь с это поставлять на отдельный голосование поправка 5, 6, 9, 10 и 11 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат исаев, и затем - артемьев.
исаев а. к. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 25, 26, 27, 28, 31 и 33.
председательствующий. еще раз сказать, пожалуйста.
исаев а. к. поправка 25, 26, 27, 28, 31 и 33.
председательствующий. и 33-я. пожалуйста, депутат артемьев, потом - оксана дмитриев. игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый александр дмитриевич! я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 43 - дмитриева, губенко, боос, кулик, решульский и штогрин. и у я вопрос. александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, вот уже довольно много год обсуждаться вопрос о взимание налог на добавлять стоимость с услуга, который оказывать в дом жилищно-строительный кооператив. какой мотив руководствоваться бюджетный комитет, когда отклонять этот и подаваться ранее подобный поправка при то, что в принцип, наверное, не совсем справедливый являться дискриминация гражданин, который жить в дом ЖСК, относительно тот гражданин, который жить в дом государственный жилой фонд? я просить переголосовать этот поправка. и если можно, александр дмитриевич, ваш комментарий.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев, потом - кулик.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 41 из блок отклонять, поправка 42 (пункт "б") уже вынести. далее: поправка 43 (пункт "а")...
председательствующий. поправка 43 (пункт "а")?
дмитриев о. г. да, поправка 43 (пункт "а").
жуков а. д. уже вынести 43-ю.
дмитриев о. г. да, верно, уже вынести. поправка 44 и 47.
председательствующий. коллега кулик, пожалуйста. потом - герасименко, и все, перерыв.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, когда вы быть ставить на голосование сам закон, я просить давать я возможность прокомментировать статья 27 закон для стенограмма. здесь нужно вносить просто технический поправка в связь с то, что изменяться кодификация статья. это должно оставаться в протокол, чтобы мы поправлять к третий чтение.
председательствующий. коллега герасименко, пожалуйста. потом - боос.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". я просить поставлять дополнительно на голосование поправка, о который говорить александр дмитриевич. она касаться освобождение от ндс ввозить препарат. поправка депутат афанасьев: абзац третий статья 2 дополнять слово "за исключение абзац третий подпункт "щ" пункт 1 статья...".
председательствующий. ваш поправка раздавать?
герасименко н. ф. поправка сейчас размножаться, и быть отдельно...
председательствующий. ясно, николай федорович.
герасименко н. ф. со все согласовывать поправка.
председательствующий. георгий валентинович боос. пожалуйста. и потом я объявлять перерыв.
боос г. в. артур николаевич, я называть вопрос, а сейчас идти поправка на отдельный голосование. поправка 36 из таблица принимать поправка - она связанный с поправка, который раздавать на отдельный листочек. надо они рассматривать в пара.
председательствующий. на отдельный листочек - это чей поправка?
боос г. в. на отдельный листочек - мой поправка. поправка 4, 7, 18, 19, 20...
председательствующий. еще раз! поправка 4, 7, 18...
жуков а. д. в какой таблица?
боос г. в. поправка 4, 7, 18, 19, 20, 21, 29, 31, 43.
председательствующий. это поправка из таблица отклонять, да, так я понимать?
боос г. в. да.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, у мы время 14 час. жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, хорошо, что мы сегодня столько разный вопрос рассматривать, но дело в то, что этот заседание в основной быть созывать ради то, чтобы рассматривать налоговый вопрос. и у я предложение: поскольку нужно быть время для то, чтобы после голосование по отдельный поправка подготовить закон к третий чтение, мы просто необходимо заканчивать этот рассмотрение до перерыв. поэтому у я предложение продлять заседание до три час, рассматривать данный законопроект. в перерыв мы он подготовить к третий чтение и тогда сегодня смочь вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы два раз голосовать... георгий валентинович боос, что вы еще хотеть? пожалуйста.
боос г. в. я просить извинение. я называть сейчас связывать поправка в таблица принимать. а в таблица отклонять поправка - поправка 2, 7, 30, 38...
председательствующий. еще раз, пожалуйста.
боос г. в. поправка 2, 7, 30, 38, 39, 40, 49, 50, 52, 53.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат жуков продлять работа на один час. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация. готовый к регистрация? включать режим регистрация депутат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кворум без геннадий васильевич кулик быть, да. по ведение - пузановский, пожалуйста, потом - беляк, и затем приступать...
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ввиду то что вынести на отдельный голосование более 40 поправка, быть просьба: автор поправка не давать длинный комментарий, а в течение 30 секунда говорить о суть и от имя комитет только один человек, александр дмитриевич, - и сразу на голосование. иначе мы сегодня это дело не заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - беляк. потом - боос. и кулик, да...
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". у я большой просьба проголосовать наш законопроект по рыболовство. мы уже проводить совещание и готовый голосовать в третий чтение. просьба проголосовать этот законопроект, потому что потом мы пойти по поправка... а он впереди идти. это занимать минута.
председательствующий. я думать, что мы... пожалуйста, депутат боос. и потом - кулик.
боос г. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! быть шесть поправка из 40, который носить характер достаточно принципиальный и который вынести на голосование. и в случай, если по они быть принимать то или иной решение, из 40 оставаться рассматривать буквально пять, мочь быть, поправка. это существенно упрощать мы процедура рассмотрение. есть предложение рассматривать этот шесть поправка.
председательствующий. какой?
боос г. в. мы мочь содержательный проголосовать; четыре из они - на листочек, который раздавать сегодня от имя фракция "отечество - весь россия", и два дополнительный, они можно озвучивать, - это по льгота, по оплата коммунальный хозяйство для дом ЖСК, и то, что говорить оксана генриховна дмитриев, и сводный поправка за подпись решульский, дмитриева, боос и другой депутат по индивидуальный частный предприниматель. вот этот шесть поправка, и после это оставаться буквально пять поправка...
председательствующий. ну, я понимать, что это мы облегчать наш задача, но тут автор иметь право... и я думать, мы должный прислушиваться. я хотеть сказать, чтобы все прислушиваться к тот предложение, который быть высказывать сейчас, в тот число и георгий валентинович боос. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я то же... но только хотеть бы перевертывать. я предлагать прежде все рассматривать поправка (я обращаться к депутат из наш фракция) от фракция, а остальной поправка снимать, для то чтобы ускорять рассмотрение, или по крайний мера ограничиваться один-два. я обращаться к наш депутат и ко весь остальное, потому что мы нужный быть как минимум двухчасовой перерыв, чтобы подготовить законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. хорошо. я так думать, геннадий васильевич, что каждый депутат иметь право сам принимать решение, но я в любой случай хотеть настраивать вы на то, чтобы мы сегодня все-таки заканчивать этот законопроект и работать не до 18 час, а до тот пора, как мы удаваться заканчивать этот законопроект. уважаемый коллега, весь замечание по поправка сделать. александр дмитриевич, пойти сразу по таблица принимать комитет поправка.
жуков а. д. из таблица принимать ни один поправка...
председательствующий. нет, один поправка все-таки быть из таблица принимать...
жуков а. д. нет, по-моему, депутат боос вносить, но он ошибочно в этот таблица...
председательствующий. один быть. пожалуйста, георгий валентинович. включать микрофон.
боос г. в. спасибо. только один быть поправка.
председательствующий. 36-я, кажется.
боос г. в. 36-я, да.
председательствующий. вот она мы не голосовать.
боос г. в. она не голосовать, да.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие. я просить определяться голосование. кроме поправка 36. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие этот поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. георгий валентинович, пожалуйста, по поправка 36.
боос г. в. уважаемый коллега, этот поправка связанный с поправка, который раздавать на отдельный листочек. касаться она вопрос регулирование налогообложение со страна снг, уплата налог на добавлять стоимость. при это до 1 июль 2001 год мы сохранять порядок, когда ндс взиматься по страна происхождение товар, а с 1 июль 2001 год переходить на уплата налог на добавлять стоимость по страна назначение товар, то быть на экспортный режим. налоговый кодекс расписывать полностью экспортный режим. соответственно, старый закон, который действовать на внутренний таможенный пространство, на внутренний таможенный территория, полностью отменяться. в связь с это необходимо на этот период, до 1 июль 2001 год, расписывать процедура действие этот налог при торговля с этот страна. тот редакция, который сделать сейчас (поправка 36), не давать полный ясность. более то, там быть формулировка, что регулироваться в соответствие с налоговый законодательство (по налог на добавлять стоимость), принятый до вступление настоящий кодекс в действие. такой отсылка к закон, который переставать действовать, в принцип некорректный. более то, там не урегулировать порядок, при который нет необходимость подтверждать экспорт, который осуществляться через страна снг. в этот случай возможный схема по возмещение ндс при осуществление лжеэкспорт. такой образ, мочь существенно выпадать доход бюджет, федеральный в первый очередь, естественно. и на мой взгляд, это дырка, который необходимо закрывать. редакция, который даваться на отдельный листочек, сделать совместно со специалист-налоговик, и она учитывать весь этот шероховатость. поэтому и с юридический точка зрение более корректно принимать она, и с точка зрение правовой, чтобы не возникать дырка в законодательство, она много аккуратный. поэтому просьба проголосовать она.
председательствующий. георгий валентинович, 36-я вместе с отдельный ваш рассматриваться? так, пожалуйста, кто? задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я просить минута внимание. я понимать, что все уже под конец день усталь, но это принципиальный вопрос. речь идти об один важный часть. сегодня даже, артур николаевич, мы попросить раздавать небольшой текст (я не быть он пересказывать), который сегодня опубликовывать в газета "ведомость". речь идти о тот, быть у мы экспорт в страна снг или он не быть, как сейчас он нет, поскольку он облагаться ндс дважды. мы это налог облагать, а потом еще на украина, в другой страна повторно ндс облагать. мы предлагать с 1 июль, согласовывать это с правительство, нормально переходить на такой порядок, который действовать при экспорт во весь другой страна так называть дальний зарубежье. и быть дополнительный рабочий место и экспорт. так вот, в поправка 36, о который говорить депутат боос, четко сказать, что до 1 июль и ндс, и акциз, кстати говорить, как мы договариваться с правительство, браться по старый схема (и в она исчерпывающий даваться полный трактовка), то быть действовать так же, как действовать для продажа внутри россия. с 1 июль - полный переход на страна назначение. поправка, который предлагать боос, поддерживать невозможный по один простой причина. она, по суть, консервировать тот же самый порядок. в частность, там предполагаться 20 процент ндс по весь товар. например, продовольственный товар внутри страна быть продаваться со ставка ндс 10 процент, а на экспорт - почему-то 20 процент. быть после это у мы, например, экспорт продовольственный товар в другой страна или не быть? детский товар, то, по что нулевой ставка, - тоже везде 20 процент. а с точка зрение какой-либо норма технический - мы давать в закон о введение четкий поручение правительство приводить в соответствие свой документ с норма принимать мы (я надеяться, что он быть принимать) закон. то самый весь технический вопрос правительство быть снимать постановление, нет никакой проблема. и мы просить поддерживать поправка 36, если мы хотеть, чтобы быть экспорт наш, российский, в страна снг.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, пожалуйста. и мы голосовать. кто? правительство? я не видеть. пожалуйста.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. правительство соглашаться с поправка задорнов и михайлов.
председательствующий. ясно. ну все - за, против. пожалуйста, георгий валентинович, мы уже слушать... только я хотеть бы, чтобы мы два поправка одновременно не голосовать. мочь быть, отдельно проголосовать вот то, что вы здесь предлагать? по 36-й давать. пожалуйста, боос микрофон включать. и голосовать.
боос г. в. мы мочь просто пойти по схема: проголосовать 36-ю, если она быть принимать, тогда...
председательствующий. все понятно.
боос г. в. только единственный, что я хотеть бы сказать. я неудобно, михаил михайлович, говорить вы, что вы вводить в заблуждение депутат - то ли сознательно, то ли случайно, - но это так. в поправка мой, который раздавать, говориться о то, что старый порядок консервироваться до 1 июль 2001 год, что написать и в ваш поправка, точно так же. у мы с вы разногласие только в то, надо ли описывать этот старый порядок или не надо. это первый. и второй у мы разногласие в то, надо ли делать налоговый дырка при транзит через страна снг или не надо. вот я говорить: не надо делать налоговый дырка, раз, и надо полностью описывать этот порядок и этот процедура - два.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование из таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, - поправка 36. комитет рекомендовать она принимать, депутат боос предлагать отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) александр дмитриевич, пожалуйста, что по этот? у вы на рука быть дополнительный поправка боос к статья 12. так я понимать? она у вы на рука быть. по ведение, пожалуйста, кулик.
кулик г. в. александр дмитриевич, я к вы обращаться. мы за что голосовать: за принятие поправка боос или за?..
жуков а. д. нет, всегда первый голосоваться поправка из таблица принимать, вынести на отдельный голосование. в данный случай, по суть, два альтернативный поправка: поправка 36 депутат михайлов и задорнов и поправка депутат боос. оба они предусматривать, что вводиться с 1 июль режим страна назначение. поправка депутат задорнов говорить в общий - что до этот момент применяться действующий порядок, как для внутренний поставка. депутат боос написать более подробный поправка - о то, как это быть применяться, она такой технологичный, но я считать, что здесь мнение правительство должно быть решающий.
председательствующий. пожалуйста, еще раз мнение правительство. уважать правительство!.. (шум в зал.) все ясный, голосовать. правительство... (шум в зал.) нет, не обсуждаться. (сильный шум в зал.) еще раз, да. не понимать я, вы еще раз. да, пожалуйста, георгий валентинович. кто не понимать, я еще раз разъяснять, как я быть сейчас ставить наголосование. (сейчас я вы давать слово по ведение.) всегда ставиться правильно сказать александр дмитриевич - в утвердительный форма. вот быть поправка, я ставить на голосование: кто за то, чтобы она принимать? а предложение быть такой-то. проголосовать. пожалуйста, георгий валентинович, вы слово. депутат боос. сейчас я давать слово по ведение.
боос г. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сначала по форма. мы проголосовать: принимать поправка 36. не проходить. значит, мы должный теперь проголосовать поправка, который на отдельный листочек раздавать, мой. теперь по содержание. и тот и другой поправка содержательный говорить абсолютно об один и тот же, только, еще раз повторять, в один поправка говориться о то, что до 1 июль действовать порядок старый, но быть отсылка к закон, который утрачивать сила, и поэтому такой отсылка не совсем корректный. в мой поправка все это просто описывать сразу непосредственно. и разница, я еще раз хотеть подчеркивать, содержательный разница, принципиальный нет, быть разница по техника.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы подымать поправка, предлагать депутат боос. он обосновывать мнение за. вы - против, я так понимать. михаил михайлович, вы слово. задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я просто хотеть, чтобы не быть никакой иллюзия. это не похожий поправка, я мочь четко называть несколько принципиальный отличие. если быть принимать наш поправка, быть действовать тот же ставка, который действовать на внутренний товар.
председательствующий. она уже не принимать.
задорнов м. м. я думать, что просто не весь коллега понимать, артур николаевич. например, в поправка боос говориться, что на весь товар быть действовать ставка ндс 20 процент. где у мы льготный ставка? продовольствие, детский товар, например, еще целый ряд товар, где действовать нулевой ставка. значит, быть действовать везде ставка 20 процент (она быть являться для этот товар просто запретительный). и быть целый ряд технический момент, который сделать на самый дело этот экспорт достаточно сложный. значит, это все-таки другой поправка. артур николаевич, я понимать, что все-таки ряд коллега не понимать, как ставиться на голосование поправка 36, и я просить вернуться к она.
председательствующий. я сейчас поставлять на голосование поправка боос, вы определяться голосование. уважаемый коллега, быть поправка боос. он обосновывать свой поправка. быть мнение другой коллега - задорнов. взять поправка. я хотеть она поставлять на голосование. (шум в зал.) что вы хотеть? пожалуйста, депутат резник. по ведение. если не пройти - вернуться к это. ну что вы, уважаемый коллега?! владислав резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый артур николаевич! тут происходить явный недоразумение, потому что мы не первый раз они голосовать. абсолютно не разбираться. я выражать мнение многий депутат и просить переголосовать поправка, который мы голосовать перед это. спасибо.
председательствующий. я поставлять на голосование, но хотеть предупреждать уважаемый коллега: все прекрасно во все разбираться, давать внимательно слушать важный момент, чтобы мы не возвращаться к голосование. настаивать, чтобы я поставлять на голосование? да, хорошо. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) голосование. так я не мочь ставить. вносить депутат, я должный ставить на голосование. режим голосование включать. все все прекрасно понимать. не первый раз обсуждать поправка. просить внимательно все слушать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        84,4%
проголосовать против 36 чело. 14,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, я ставить еще раз вопрос. быть таблица 1 поправка, быть поправка 36. комитет на отдельный голосование рекомендовать ее вынести. георгий валентинович боос обосновывать свой мнение по этот поправка и просить она не принимать. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. (оживление в зал.) не надо хлопать. я просить очень внимательно относиться к каждый поправка. георгий валентинович, надо тогда этот ваш поправка ставить на голосование? какой смысл? александр дмитриевич, пойти далеко.
жуков а. д. другой поправка из таблица принимать на отдельный голосование не выноситься, поэтому в целое надо проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 в целое? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) уже голосование, герасименко, не надо спать! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич, пожалуйста, далеко.
жуков а. д. если я правильно понимать предложение депутат боос и кулик, то целый ряд поправка, вынести на отдельный голосование, по суть, сводиться к голосование поправка, который на отдельный листок раздавать от фракция "отечество...". здесь пять поправка. предлагаться с они начинать, потому что они в принцип дублироваться в таблица отклонять поправка и это наиболее принципиальный поправка, по который быть соображение. они много раз повторяться в ход обсуждение на комитет, другой депутат они выносить. поэтому мой предложение - начинать с они. такой образ, мы смочь существенно сокращать количество поправка, вынести на отдельный рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, кто настаивать на отдельный голосование, согласный с это? согласный. тут не пять, а четыре поправка. пожалуйста, по ведение - герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый артур николаевич, александр дмитриевич! мы договариваться... речь о дополнение к принятый поправка. этот дополнение касаться ввоз импорт. этот поправка раздавать, со все согласовывать, и я предлагать она проголосовать, чтобы она попадать в число принимать вместе с тот, который принимать ранее. с принятый поправка она раздавать.
жуков а. д. обязательно проголосовать ее после то, как раздавать этот поправка.
председательствующий. проголосовать. пожалуйста, кто мочь сказать по этот поправка?.. вы уже сказать, да, достаточно. еще раз - пожалуйста. надо обосновывать. георгий валентинович, пожалуйста.
жуков а. д. нет, по порядок надо голосовать.
председательствующий. мы по каждый поправка голосовать. боос включать микрофон.
боос г. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! поправка 1 (это сегодня быть раздавать на отдельный листочек) говорить о то, что регион сохранять (еще раз подчеркивать: сохранять) то право, который у они сегодня быть - свой право повышать или понижать ставка налог на пользователь автомобильный дорога в предел 50 процент от свой ставка. напоминать еще раз, что мы принимать решение устанавливать этот ставка в 1 процент. то быть, соответственно, регион быть иметь право в течение этот два год этот ставка варьировать - от 0,5 процент до 1,5 процент, не более то. еще раз хотеть бы подчеркивать, что этот право у они сегодня быть, мы он просто они сохранять. что это вызывать? каждый регион составлять свой программа дорожный строительство. программа дорожный строительство нельзя развертывать в течение короткий время и также нельзя свертывать в течение короткий время, то быть можно, но для это надо останавливать строительство мост, останавливать строительство развязка, дорога, тоннель и так далее. такой образ, революционный, можно это сделать. а если делать по ум, то делать так, конечно, нельзя. поэтому не весь регион можно вписываться в новый условие. и для то, чтобы этот режим быть достаточно мягкий, чтобы можно быть варьировать (кто-то не нужный весь этот ставка, кто-то может меньший применять, а кто-то этот ставка мочь чуть-чуть не хватать и он надо быть добавлять 0,2 процент или 0,3 процент), надо давать они этот возможность. вот о чем этот первый поправка.
председательствующий. пожалуйста, шаталов. за, против - пожалуйста. если "за" - голосовать сразу. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
шаталов с. д. да, уважаемый депутат, правительство против этот поправка. этот решение обсуждаться, быть принимать в результат работа согласительный комиссия и (обращать, пожалуйста, внимание) в постановление дума уже зафиксировать. здесь говориться о то, что при принятие часть второй налоговый кодекс...
председательствующий. она у мы быть, поправка.
шаталов с. д. да, да, да. я хотеть прочитывать из постановление государственный дума решение: предусматривать отмена весь оборотный налог, за исключение налог на пользователь автомобильный дорога, который в 2001-2002 год быть взиматься по ставка в размер 1 процент (фиксированный ставка) и должный зачисляться в территориальный дорожный фонд и так далее... при это отменяться весь оборотный налог. поэтому правительство не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, александр дмитриевич, только короче.
жуков а. д. очень короче. комитет по бюджет внимательно рассматривать этот поправка, дискуссия занимать не один час. комитет по бюджет приходить к решение, что ставка при обсуждение закон "об акциз" быть четко оговаривать в размер 1 процент и не должный быть ни уменьшать, ни увеличивать. а то, что беспокоить многий, то быть размер средство, выделять из бюджет на дорожный строительство, посвящать специальный статья, который обязывать правительство в закон о бюджет выделять на этот цель не мало 130 миллиард рубль, в тот число не мало 105 миллиард рубль - на дорожный строительство в регион.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, у вы на рука этот поправка - предложение фракция "овр". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. поправка "овр". мнение правительство и комитет вы известный. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. георгий валентинович, второй поправка, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. второй поправка говорить о то, что при переход с налог на содержание жилье на новый налог - 5 процент от доход, или 5 процент от база налог на прибыль, - устанавливать период до 1 январь 2002 год, в течение который весь субъект должный быть переходить на этот новый налог. аргументация достаточно простой: мы переходить на новый налог. не подсчитывать никто, к какой последствие это приводить: у кто хватить средство, у кто не хватить. субъект надо принимать свой закон. при это трогать доход, который являться источник содержание жилье в зимний период - с 1 январь (в самый сложный и ответственный период в страна по содержание жилье, самый высокий расход в этот момент по содержание жилье), трогать источник финансирование жилье в этот время крайне опасно. и надо давать мягкий режим вхождение в новый налог. мы согласный с то, что надо переходить от оборотный налог на другой налог, но давать делать это спокойно, учитывать весь особенность, в тот число и климатический особенность. и давать такой свой род буфер в вид один год, в течение который переходить на новый налог весь регион.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста... представитель правительство.
шаталов с. д. правительство уже не раз заявлять о свой приверженность к отмена оборотный налог. и я вновь возвращаться к тот решение...
председательствующий. не надо к решение. вы сказать: за или...
шаталов с. д. ...который принимать государственный дума: 1 процент - в дорожный фонд. никакой другой оборотный налог нет. а здесь предлагаться их фактически сохранять на два год. правительство - против.
председательствующий. от фракция - депутат примаков. пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". спасибо большой. я удивлять позиция правительство. я хотеть просто сказать об этот дело. ведь никто не выступать против то, чтобы отказываться от налог с оборот. в данный случай речь идти о то, чтобы с учет наш специфика входить плавно, а не рубить сплеча в расчет, мочь быть, на то, что другой прийти и быть отвечать за это.
председательствующий. уважаемый коллега!.. жуков - и голосовать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. быть один серьезный проблема, евгений максимович, и я просто хотеть обращать ваш внимание на это. при такой редакция тот регион, у кто большой налог с оборот, он не отменять, потому что они выгодный много собирать средство. тот регион, у кто большой налог на прибыль, он, конечно, сразу вводить. это означать, что общий налоговый нагрузка по страна увеличиваться, потому что каждый регион для себя выбирать максимальный значение налог, и, такой образ, мы не достигать тот цель, к который идти, - снижать налоговый бремя на производитель. тут либо надо оставлять старый порядок полностью, не давать право регион это делать, либо вводить новый. иначе мы получать максимум в каждый из регион.
председательствующий. да, хорошо. министр финансы, пожалуйста. кудрин.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. что касаться поправка "овр" о возможность в следующий год для ряд регион по свой усмотрение сохранять данный налог на содержание жилищно-коммунальный сфера. я хотеть бы сказать, что давать вопрос нужно решать в закон о бюджет, где определяться распределение доход по уровень бюджетный система и через трансферт выравниваться проблема, решаться проблема регион по расход. нельзя весь расходный проблема решать через налоговый кодекс. сегодня мы ставить задача сделать он прогрессивный, стимулировать бизнес, а расходный полномочие надо решать через закон о бюджет. так что здесь мы ничто не противоречить, отклонять данный поправка "овр".
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать второй поправка, предлагать...
жуков а. д. третий. это не второй, а третий поправка.
из зал. второй!
жуков а. д. второй вот в этот табличка.
председательствующий. нет, нет, я идти по... нет, нет, александр дмитриевич, у я быть другой, взять. вот такой, да. второй поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка, предлагать фракция "овр"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
решение принимать: поправка не приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат пашуто. давать далеко - третий поправка, четвертый.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я вот сейчас смотреть на то, что делаться в зал. совершенно непонятно! я обращаться и к александр дмитриевич, который на трибуна, я обращаться и к кудрин алексей леонидович, и к наш коллега: вот посмотреть, проголосовать против поддержка дорожный фонд, дорожник. вы знать, это задача и стратегический, и какой угодно. если сегодня мы налог платить 2,5, а завтра быть...
председательствующий. ну это не совсем по ведение.
пашуто в. р. нет, я объяснять, почему по ведение. если мы сейчас сделать такой резкий скачок - правильно сказать коллега примаков, - мы разрушать то, что сделать, работать и функционировать. дорога - это, мочь, единственный средство общение между человек, который у мы еще быть. я просить вы вернуться к голосование по первый поправка, боос. это очень и очень важно. нельзя так доводить до... (микрофон отключать.)
председательствующий. я так понимать, что вы настаивать, чтобы я поставлять на голосование. ну настаивать депутат. я бы вообще, уважаемый коллега, просить бы конструктивно работать. вы понимать, что, несмотря на ваш обращение... ну проголосовать один раз. настаивать? просить определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка первый? просить определяться голосование. все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега. поправка третий. пожалуйста, георгий валентинович. по мотив - депутат булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы обращать внимание председательствовать на то, что он обязывать исполнять регламент и если звучать точка зрение за, то должно даваться право высказывать противоположный. еще раз хотеть обращать внимание председательствующий чилингаров артур николаевич: если депутат пашуто предлагать вернуться, необходимо быть предоставлять возможность высказываться против этот предложение, иначе получаться, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вадим евгеньевич, ну вы же чувствовать сам настроение зал. против вы проголосовать карточка. я же тоже чувствовать. другой дело, когда это касаться поправка, я за и против предлагать высказываться. депутат боос, пожалуйста, по третий поправка.
боос г. в. уважаемый коллега, мы проголосовать: для негосударственный пенсионный фонд предел необлагаемый платеж, направлять в пенсионный фонд, - 10 тысяча. в третий поправка предлагаться увеличивать этот предел до 30 тысяча. связанный это с целый ряд вещь, в первый очередь с то, что срок заключенный договор по негосударственный пенсионный обеспечение короткий. срок этот для большинство гражданин - где-то 10-15 год оставаться активный трудовой деятельность, после что гражданин предполагать уходить на пенсия. молодой гражданин еще об это не задумываться. поэтому для то, чтобы за такой срок накоплять действительно реальный, еще раз говорить, дополнительный негосударственный пенсия и иметь негосударственный пенсионный обеспечение, сумма в 10 тысяча, конечно, быть недостаточно. вот это единственный такой серьезный аргумент в польза этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, вы или правительство?
жуков а. д. я. уважаемый коллега, мы при подготовка законопроект ко второй чтение (я об это в свой выступление говорить) пойти на серьезный увеличение: с 2 тысяча, который быть проголосовать, до 10 тысяча. теперь вноситься поправка об увеличение до 30 тысяча. я хотеть обращать ваш внимание: для кто этот поправка, кто у мы иметь возможность в негосударственный пенсионный фонд 30 тысяча рубль в год направлять? это человек, который получать, по-видимому, уж наверняка много 3 тысяча рубль в месяц. потому что если они даже весь деньги, который зарабатывать, быть туда направлять, и то 36 тысяча они должный зарабатывать. поэтому мы считать нецелесообразный давать такой серьезный льгота по негосударственный пенсионный фонд. увеличивать до 10 тысяча, то, что мы давать сейчас, мы исходить из действовать на сегодняшний день порядок, когда освобождаться при обложение примерно 34 минимум. это примерно соответствовать тот норма, который мы с вы сейчас проголосовать в таблица принимать поправка. комитет не поддерживать поправка о 30 тысяча.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, я с удовольствие, но я потом обвинять. георгий валентинович сказать все. (выкрик из зал.) ну хорошо, кулик, по мотив. пожалуйста.
кулик г. в. неправильный информация давать председатель. первый. мы иметь льгота - 36 мрот. с 1 январь мрот - 300 рубль. 10 тысяча 800 уже не должный облагаться.
жуков а. д. 120 сегодня у мы.
кулик г. в. я говорить: с 1 январь, когда вступать в действие закон, - 300.
председательствующий. по мотив!
кулик г. в. я и говорить по мотив. второй. предприятие иметь право сегодня 1 процент от себестоимость перечислять. это не человек перечислять. если мы хотеть иметь этот фонд и "длинный" деньги, который пойти в инвестиция, то надо этот поправка принимать. она ровно ничто не стоить для бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. александр дмитриевич, ну вы уже высказывать мнение за. давать определяться голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, жуков. по два раз получаться.
жуков а. д. уважаемый коллега, аргумент, который сейчас приводить геннадий васильевич, не иметь никакой отношение ни к закон о налогообложение физический лицо, ни к то, что мы сегодня принимать. что касаться то, что из себестоимость предприятие мочь платить 1 процент или сколько-то еще процент, мы быть решать, сколько включать в себестоимость, когда быть рассматривать раздел, касаться налог на доход предприятие. поэтому этот аргумент абсолютно неприменимый.
председательствующий. резник, настаивать? пожалуйста, по мотивамвладислав резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание еще и на следующий момент. когда весь время речь идти о негосударственный пенсионный фонд и об этот льгота, то ставиться в разный условие налогообложение практически одинаковый субъект, действовать на рынок, что недопустимо. потому что негосударственный пенсионный фонд - это тот же самый, что и страховой компания, который иметь лицензия только один - на пенсионный страхование. недопустимо ставить одинаковый субъект в разный условие налогообложение.
председательствующий. депутат гайнуллин, вы отказываться? пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон. и мы заканчивать, я ставить на голосование.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич и коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что александр дмитриевич, аргументировать позиция комитет, к сожаление, пытаться вводить мы в заблуждение. речь здесь идти не о личный взнос в негосударственный пенсионный фонд - о страхование, дополнительный пенсионный. речь идти о работодатель.
председательствующий. хорошо. быть третий поправка, предлагать фракция "отечество - весь россия". ставить на голосование: принимать данный поправка. просить определяться голосование. включать режим голосование. сейчас мы увидеть результат голосование, и я давать тогда слово. мочь быть, четвертый поправка рассматривать, а потом - по ведение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пашуто - по ведение. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, вопрос достаточно серьезный. поверять, пожалуйста, не от хороший жизнь...проголосовать за возвращение по мой предложение 154 человек, против 124. по регламент это процедурный норма, определяться простой большинство, не надо 226 голос. но на табло - красный цвет. это абсолютно неправильно.
председательствующий. хорошо, сейчас мы поручать регламентный группа...
пашуто в. р. я просить в этот случай вернуться к первый поправка.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста. только по ведение.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила".
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! разъяснять депутат пашуто: по регламент процедурный голосование считаться состояться, когда проголосовать большинство от принимать участие в голосование. здесь еще надо посчитать воздержавшийся, и тогда становиться понятно, почему решение не принимать.
председательствующий. поправка четвертый. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый коллега, четвертый поправка говорить о следующий. сегодня малый предприятие, который относить в соответствие с федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация" к малый предприятие, иметь поквартальный порядок уплата налог на добавлять стоимость и соответственно представление налоговый декларация в инспекция поквартальный, не поздно 20-го число месяц, следовать за истекший квартал. налоговый кодекс предлагать сохранять для малый предприятие, который иметь оборот менее 1 миллион в месяц, поквартальный порядок уплата, а малый предприятие, который иметь оборот много 1 миллион в месяц, переводить на помесячный порядок уплата. при это правительство сам декларировать, что ставить для себя в качество задача перевод все на поквартальный режим уплата этот налог. тогда спрашиваться: зачем же мы для кто-то делать плохо, чтобы потом все делать хороший? давать хорошо тот, кто сейчас плохо, тоже подтягивать до поквартальный уровень. но это общестратегический вопрос. а сейчас предлагаться до 1 январь 2002 год, то быть на один год, для малый предприятие сохранять старый, действующий порядок, никакой дополнительный квалификация по отнесение их к малый с уменьшать оборот или к малый с увеличивать оборот не производить, сохранять действующий классификация малый предприятие, как это записывать в закон, и для они сохранять на один год старый порядок. а потом в течение год смочь спокойно разбираться с они. при это я хотеться бы обращать еще внимание на такой деталь: малый предприятие не иметь возможность ежемесячно полностью составлять баланс предприятие, вводить полный учет и соответственно выводить налоговый декларация. если приходиться это делать, то они необходимо быть увеличивать расход на содержание бухгалтерия.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, сегодня, к сожаление, существовать правило, по который налог уплачиваться только исходить из численность работать на предприятие. и соответственно предприятие, который иметь небольшой численность, но очень большой оборот (сотня миллион, а мочь быть, и миллиард рубль годовой), уплачивать налог по другой правило, действовать по отношение к тот организация, где работать больший число работник. это, на наш взгляд, неправильно, и поэтому мы предлагать сохранять поквартальный уплата для тот, у кто оборот мало 12 миллион рубль годовой, а для остальной устанавливать общий порядок. поэтому мы не поддерживать поправка, который сейчас обсуждаться.
председательствующий. александр дмитриевич, мы голосовать, я так понимать.
жуков а. д. вопрос очень простой, много раз обсуждаться. да, надо поддерживать малый бизнес, но не надо поддерживать малый предприятие, который облеплять большой и через который идти реализация продукция этот предприятие. на наш взгляд, сумма в 1 миллион в квартал для малый предприятие вполне нормальный. а если действительно речь идти о малый предприятие, через который проходить большой оборот, это, очевидно, дырка для уход от уплата налог. поэтому комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение еще раз. все обсуждать, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование: принимать четвертый поправка, предлагать фракция "отечество - весь россия". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, как мы с вы и договариваться, мы обсуждать поправка, предлагать фракция. быть автор поправка, который просить поставлять свой поправка на отдельный голосование. я так думать, мы не быть они рассматривать. (шум в зал.) хорошо. поправка 25 и 42. депутат пашуто, вы настаивать в этот ситуация или снимать свой предложение? пожалуйста, по поправка 25.
пашуто в. р. я думать, что здесь не надо много говорить. мы слышать заверение правительство и наш депутат о то, что социальный фонд быть действовать. поэтому, александр дмитриевич, в связь с изменяться обстановка там, в статья 9, все оставаться, а из наш поправка вносить: порядок их расходование, а также иной условие, связывать с использование этот средство, устанавливаться законодательство российский федерация об обязательный социальный страхование, то быть добавлять вот это в часть первый статья 9.
председательствующий. от правительство кто по поправка 25?.. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, в преамбула закон о единый социальный налог, точно, глава о единый социальный налог уже записывать, что это средство не бюджетный, что они поступать во внебюджетный фонд и мочь использоваться только по целевой назначение. то, что здесь предлагаться дополнительно записывать, что этот расходование осуществляться в соответствие с законодательство о социальный страхование, вообще говорить, не тема этот закон. мы не возражать против такой запись, но это, наверное, где-то должно быть написать в другой место.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. для правительство этот поправка не критический, но для чистота она, пожалуй, не нужный.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я бы предлагать поддерживать предложение депутат пашуто и поправка депутат исаева в последний предложение, в который говориться, что порядок их расходование - иметься в вид средство государственный внебюджетный фонд, - а также иной условие, связывать с использование этот средство, устанавливаться законодательство российский федерация об обязательный социальный страхование. я предлагать в такой редакция поддерживать поправка пашуто.
председательствующий. уважаемый коллега, позиция понятный: правительство занимать нейтральный позиция, комитет - за. кто за то, чтобы поправка 25 принимать?
жуков а. д. не весь, я сказать.
председательствующий. ну, я знать, в ваш редакция. в редакция жуков. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ускорять, пожалуйста, режим голосование. поправка 42. пожалуйста, коллега пашуто. не снимать вы она? пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, разговор здесь идти об освобождение от ндс на строительный работа с привлечение средство бюджет, причем весь уровень. и второй часть этот поправка говорить как раз об услуга по доставка государственный пенсия. то, о чем мы с вы уже говорить. поэтому просьба поддерживать. мы тогда с вы просто...
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. по существо, здесь два поправка, один из который частично учитывать в тот часть, который касаться строительство жилой дом с участие средство бюджет. учитывать она, правда, в несколько сокращенный вид: льгота предоставляться на 1 год, и увеличиваться доля участие бюджет с 40 до 50 процент. поэтому правительство против тот редакция, который сейчас здесь предлагаться, но согласно с другой альтернативный, который уже в закон о введение в действие попадать. услуга по доставка государственный пенсия - это второй поправка, который, по существо, здесь закладывать. правительство против этот поправка. не должно быть разный правило налогообложение, в тот число и для предприятие связь, в зависимость от то, кто оказываться тот или иной услуга. на самый дело вопрос должный стоять о то, что пенсионный фонд платить, конечно, чрезмерно много за доставка этот пенсия. но здесь вопрос об отношение по доставка пенсия, а не о налог.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка во второй часть. а в первый она поддерживать в тот редакция, за какой мы проголосовать в принимать поправка. я говорить...
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 42? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет и правительство вы известно. ну, все уже знать прекрасно, выступать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат смолин, пожалуйста. у мы еще 40 поправка. депутат смолин включать микрофон. поправка 15.
смолин о. н. уважаемый коллега, я вы напоминать, что в нынешний редакция закон о налог на добавлять стоимость и в налоговый кодекс, который мы с вы принимать, действовать льгота на производство и реализация учебный и научный книжный продукция. группа депутат, в тот число депутат булавинов, смолин, мельников, плескачевский, давать бог память, еще тарачев, артемьев и другой, предлагать вы продлять этот поправка на неопределенный срок. напротив, налоговый кодекс гласить, что этот поправка прекращать действовать 1 январь... закон о введение в действие, извинять, предполагать, что этот поправка прекращать свой действие с 1 январь 2002 год. почему мы предлагать вы принимать этот поправка? во-первых. коллега, учебный и научный книжный продукция - это то, что читать, как правило, либо школьник, либо бедный студент, либо нищий интеллигенция. во-вторых. если вдруг весь этот категория население у мы страшно разбогатеть, мы считать, что потом можно вносить быть поправка об отмена соответствующий норма. зачем мы заведомо отменять этот норма через год? что, у мы за год все становиться богатый? повторять, речь идти о поддержка малообеспеченный слой население, а также наука и образование. мы убедительно просить вы принимать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега булавинов, мельников, смолин и другой, который подписываться под этот поправка, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы пойти на очень серьезный компромисс, продлять, по суть, действие этот льгота, который не быть первоначально. трудно отменять льгота по ндс, хотя они в принцип не должно быть. ндс - это не тот налог, который нужно льготировать тот или иной вид деятельность, но то не менее мы пойти на этот компромисс. и вы сейчас хотеть на веко вечный он забивать. давать посмотреть, если в течение следующий год во время действие этот льгота возникать ситуация, когда она надо быть продлять, мы такой решение принимать. но сейчас навсегда этот льгота просить не вводить. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 15, который озвучивать депутат смолин? комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат губенко, пожалуйста.
губенко н. н. спасибо, артур николаевич. александр дмитриевич, алексей дмитриевич, артур николаевич, уважаемый депутат, пожалуйста, открывать на страница 7 таблица отклонять поправка, поправка 4. в действующий законодательство от ндс освобождать материал, закупать государственный учреждение, организация культура, искусство, кинематография и архив за счет средство федеральный бюджет, либо получать они в порядок компенсация за проведение выставка и иной культурный мероприятие. мы просить сохранять этот льгота до 1 январь 2002 год и добавлять к материал еще оборудование. для учреждение культура это чрезвычайно важный позиция, принятие который в значительный степень помогать приобретать необходимый оборудование, не выпускать в российский федерация, для сохранение в первый очередь музейный и библиотечный фонд. не случайно в поправка правительство предлагать определять перечень материал и оборудование, не облагать налог. оно мочь определять 10, 20 название. стоимость вопрос - все 50 миллион рубль. сумма незначительный, но для культура даже этот мизерный средство иметь существенный значение. поэтому я предлагать, александр дмитриевич: страница 7, 14-я строка сверху, - материал и оборудование... и далее по текст - просто принимать, проголосовать за это, если можно. александр дмитриевич, вы я понимать?
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. николай николаевич, уважаемый, мы вы не просто понимать в комитет, а пойти навстречу и принимать три важный поправка из четыре, который вы вносить. но данный поправка мы поддерживать не мочь по очень простой причина. вы посмотреть. во-первых, вы предлагать вводить новый льгота, который сегодня не действовать, по оборудование. во-вторых, ее формулировка: оборудование для использование в область культура, искусство, кинематография. при такой формулировка у мы весь оборудование, который ввозиться в россия, быть идти в область культура, искусство и кинематография, потому что она ничто не ограничивать. теперь - конкретный вопрос, который вы ставить на заседание комитет, что вот, например, в адрес большой театр идти оборудование. да, надо он льготировать. это государственный объект, и весь деньги, связывать с уплата этот ндс, нужно специально предусматривать целевой образ в бюджет для то, чтобы этот оборудование мочь доходить. именно так и надо решать, а не создавать возможность и брешь для махинация и ввоз через организация культура и искусство оборудование по полный программа. поэтому мы против этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, уважаемый, вы же высказывать уже позиция свой: за, против... (выкрик из зал.) пожалуйста, николай николаевич. ну четвертый поправка, вы сказать... вот сейчас четвертый и быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон губенко.
губенко н. н. во-первых, александр дмитриевич, не весь оборудование и не все в россия, а то, который быть определять перечень правительство российский федерация, и не производить здесь, в страна. я мочь называть, но это быть очень долго. во-вторых, если вы не мочь это сделать и правительство быть возражать, сохранять хотя бы действовать норма - материал. пусть не оборудование, пусть быть материал до 1 январь 2002 год.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство - и быть голосовать. поправка 4.
шаталов с. д. я думать, что мы уже пойти в очень большой степень навстречу тот предложение, который давать уважаемый николай николаевич. этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 4? озвучивать она и выступать по она николай николаевич губенко. просить определяться голосование. мнение правительство и комитет известно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат чикулай - поправка 56. настаивать? нет депутат чикулаев? депутат митрохин. митрохин нет? а где он?
из зал. он настаивать!
председательствующий. как "настаивать"? ну, сейчас вернуться, и тогда... депутат митрохин, пожалуйста. у вы поправка 5, 6, 9, 10, 11. пожалуйста.
митрохин с. с. поправка 5. этот поправка связанный с попытка хоть как-то...
председательствующий. какой поправка?
митрохин с. с. поправка 5 из таблица отклонять. этот поправка связанный с попытка хоть как-то компенсировать тот потеря, который неизбежно понести местный бюджет в ход замена налог на жилищный фонд и социальный сфера пятипроцентный налог на прибыль. в этот поправка предлагаться перевести налог на недвижимость, который сегодня согласно часть первый налоговый кодекс являться региональный налог, в местный налог и соответственно закреплять за местный уровень весь имущественный налог, включая ныне действующий налог на имущество организация. это необходимо сделать в связь с то, что местный бюджет из год в год у мы нести катастрофический потеря. в нынешний вид закон о введение в действие налоговый кодекс также наносить очень чувствительный удар по местный бюджет. если вы на свой территория поехать и собирать там данные о тот потеря, который они понести, вы убеждаться в это. очень многий муниципальный образование на территория любой из регион понести очень существенный урон. поэтому данный поправка хоть в какой-то мера направлять на то, чтобы компенсировать этот потеря, и даже не столько в материальный, сколько в моральный смысл. вот то, что этот налог на недвижимость сейчас относить к региональный налог, а не к местный, как он во все мир действовать, это являться угрожающий фактор для местный самоуправление. и вот такой моральный и частично материальный компенсация мы мочь бы производить сейчас, если бы поддерживать этот поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. от правительство быть выступать?.. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый депутат митрохин, возможно, что мы с вы и соглашаться, когда быть рассматривать статья 13, 14 и 15 часть первый налоговый кодекс. сегодня мы делать закон о введение в действие, и тот статья часть первый не быть вводить в действие, пока мы не принимать целиком часть второй налоговый кодекс. вы мочь обращать внимание: у мы в таблица принимать - поправка депутат боос, в который говориться, что статья 13, 14 и 15 часть первый вводиться в действие одновременно с часть второй налоговый кодекс в полный объем, а сейчас мы лишь вносить поправка в действующий закон об основа... поэтому ваш поправка просто не мочь быть сегодня рассматривать и принимать. комитет не поддерживать, аналогичный аргументация - и по поправка 6, и по другой поправка, вносить депутат митрохин.
председательствующий. я просить уважаемый депутат определяться голосование по поправка 5, предлагать депутат митрохин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор валерьевич, ну уже высказываться. по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос очень важный для наш фракция, и поэтому я хотеть бы сказать два слово по мотив. принципиально мы поддерживать тот идея, который сейчас предлагать сергей сергеевич митрохин, и согласный с его аргументация, но вместе с то правый александр дмитриевич жуков: это не предмет данный закон. поэтому мы считать необходимый вернуться к этот вопрос осень и все-таки принимать то решение, о который сейчас сказать сергей сергеевич митрохин.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 5 - депутат митрохин. просить определяться по она голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрохин, ваш комментарий по поправка 6, 9, 10 и 11.
митрохин с. с. ну это совершенно разный поправка. в связь с то что не быть проголосовать поправка 5, я снимать поправка 10, потому что они идти в пара. а по весь остальной я хотеть бы выступать в отдельность по каждый поправка.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 6.
митрохин с. с. поправка 6 ровно ничто не менять в концепция этот закон. она просто называть муниципальный налог вот тот пятипроцентный налог на прибыль, который вводиться для местный бюджет. у мы весь налог относить к тот или иной уровень бюджетный система. сейчас же появляться просто запись: в местный бюджет зачисляться налог на прибыль по ставка 5 процент. такой образ, это какой-то странный налог получаться, который как бы не относить ни к один уровень. он можно трактовать и в качество федеральный налог, поскольку налог на прибыль сейчас - федеральный налог. но поскольку этот налог направляться в местный бюджет, нужно выдерживать некий логика и, соответственно, квалифицировать этот налог как муниципальный, чтобы все-таки обеспечивать стабильный перспектива функционирование этот налог в качество именно местный. это вопрос терминологический, но в тот же время он исключительно важный. я предлагать поддерживать этот поправка, для то чтобы муниципалитет все-таки иметь возможность удостоверяться в то, что этот налог у они не отнимать через какой-то время.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну зачем повторять?! это ведь тот же самый поправка в принцип. вы пытаться вносить поправка в статья 15 часть первый налоговый кодекс. я только что объяснять, почему мы сейчас это не мочь сделать. по суть я с вы согласный, и комитет с вы соглашаться в то, что, когда мы принимать весь глава часть второй налоговый кодекс, мы статья 13, 14 и 15 прописывать именно так, как вы предлагать. но сегодня мы это сделать не мочь. тот же самый аргументация, что по предыдущий поправка. комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выслушивать мнение комитет и автор поправка, просить вы определяться голосование по предлагать депутат митрохин поправка 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 9. депутат митрохин.
митрохин с. с. поправка 9 я снимать, поскольку она носить аналогичный характер. сейчас - по поправка 11.
председательствующий. пожалуйста, поправка 11.
митрохин с. с. по существо, поправка 11 повторять тот концепция внесение изменение в закон, который предлагать фракция "овр", но несколько иначе она здесь формулироваться. просить обращать внимание на этот поправка. она предполагать, что представительный орган местный самоуправление самостоятельно решать вопрос о переход от налог на жилфонд и социальный сфера к пятипроцентный налог на прибыль. поскольку это налог местный, мы не мочь совершать очередной акция простой лишение орган местный самоуправление тот налог, который, кстати, по конституция за они закрепляться. у мы конституция гарантировать самостоятельность распоряжение и установление местный налог. поэтому, следовать дух и буква конституция, я предлагать все-таки в этот поправка устанавливать добровольный порядок переход орган местный самоуправление на этот налог, поскольку ситуация везде разный, нельзя все причесывать под один гребенка. для один муниципальный образование, возможно, быть огромный преимущество от переход к налог на прибыль, для другой это быть полный катастрофа. причем этот катастрофа быть иметь вполне зримый очертание, это быть катастрофа в первый очередь жилищно-коммунальный хозяйство: разрыв труба и так далее. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. по этот повод уже быть содержательный дискуссия, когда голосоваться поправка 2 - депутат боос. комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выслушивать мнение депутат митрохин и комитет, просить определяться голосование по поправка 11. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат исаев. поправка 26. ваш обоснование.
исаев а. к. уважаемый коллега, если вы открывать статья 11 закон в редакция, предлагать комитет, вы увидеть, что поправка 26 в принцип частично учитывать. поэтому она должный быть изымать из таблица отклонять поправка, чтобы у мы не возникать коллизия, что один и тот же норма мы утверждать и отклонять. это голосование не требовать. комитет согласный.
председательствующий. поправка 27.
исаев а. к. поправка 27 принципиально важный характер носить. предлагаться единый социальный налог сначала в качество эксперимент проводить в пять субъект федерация и с 2003 год уже вводить по весь страна. мы казаться, что это быть бы правильный подход, который успокаивать бы страсть вокруг социальный налог и позволять бы исправлять возможный нарушение, который в этот ситуация возникать. это поправка депутат дмитриева. я предлагать поставлять она на голосование.
председательствующий. по поправка 27, пожалуйста, мнение правительство и комитет.
шаталов с. д. правительство категорически против этот поправка. дело в то, что если она быть принимать, то это быть означать, что на разный территория быть действовать разный налоговый режим. кто-то мы снижать налог, кто-то получать возможность уменьшать налог, а кто-то такой возможность не получать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич...
жуков а. д. этот поправка по суть обсуждаться очень подробно, когда мы обсуждать глава о единый социальный налог. такой поправка быть несколько, этот весь поправка быть отклонять. теперь аналогичный поправка вводиться в закон о введение. по суть, конечно, она концепция весь единый социальный налог полностью нарушать. комитет против этот поправка.
председательствующий. спасибо. от фракция просить слово боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сергей дмитриевич шаталов, я к вы обращаться. вы я прощать, просто нехорошо так депутат вводить в заблуждение. ну просто нехорошо! мы, кто быть на бюджетный комитет, понимать, потому что мы в это вариться весь этот время. речь не идти о разный налоговый режим на территория страна. речь идти о то, что администрировать социальный налог быть постепенно налоговый служба. сначала в пять регион проводить эксперимент и посмотреть, как быть происходить сбор этот налог, и тогда действительно страсть быть успокаиваться. на остальной территория сохраняться фонд, и они собирать свой взнос, а совокупный ставка действовать в размер, который мы устанавливать. вот о чем идти разговор. поэтому режим оставаться тот же и ставка такой же, а на пять территория на первый этап быть все объединять и администрирование передавать в налоговый министерство. я сторонник то, чтобы министерство администрировать налог. и вы знать, что наш правительство первый попытаться это сделать и сделать так, чтобы мало быть сборщик и мало контролер приходить на предприятие, чтобы это все быть упорядочивать. и это правильный. но вопрос: как переходить на этот система? если мы весь это решать разрубать в один день, мы мочь иметь проблема, быть иметь или нет - это вопрос, но мочь иметь проблема со сбор доход, потому что, конечно, сразу по весь территория передавать администрирование сложный налог с персонифицировать учет в налоговый служба быть не так простой. но поэтому мы и говорить: давать начинать и делать это давать постепенно. вот о чем этот поправка.
председательствующий. спасибо. комитет слово.
жуков а. д. у я вопрос к евгений максимович: что, этот мнение фракция? я казаться, что, когда мы обсуждать глава "единый социальный налог", именно фракция "овр" в первый очередь выступать за введение этот налог и передача администрирование налог налоговый служба без какой-либо ограничение. фракция "овр" в этот смысл поменять свой позиция и теперь выступать за проведение эксперимент? это не очень понятный.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я думать, что депутат боос просто не правый. он, мочь быть, невнимательно прочитывать этот поправка, потому что здесь, в этот поправка, говориться (я читать поправка 27), что глава о единый социальный налог вводиться в действие с 2003 год, а в качество эксперимент вводиться в пять регион с 2001 год. это означать не администрирование, а то, что на большинство территория до 2003 год сохраняться действующий взнос в государственный внебюджетный фонд. к администрирование это отношение не иметь. они не получать возможность пользоваться регрессивный шкала налогообложение и прочее, и прочее. поэтому я и говорить о разный режим. база налогообложение тоже быть другой. поэтому мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 27, депутат исаева. просить определяться по она голосование. поправка дмитриева, но исаев записывать она. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 28. просить обосновывать, депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, вы знать, что в связь с введение единый социальный налог упраздняться фонд занятость население. если бы фонд занятость существовать, то из расчет полуторапроцентный тариф от заработный плата предполагаться, что фонд занятость получать бы 21 миллиард рубль. насколько я известно, по информация работник минфин, планироваться, что расход на федеральный служба занятость в бюджет 2001 год составлять 12 миллиард рубль. это едва хватить на выплата пособие безработный и частично на содержание центр занятость. на обучение, переобучение, создание общественный рабочий место, организация занятость молодежь, временной занятость подросток и то подобный программа деньги не хватить. с это связанный три другой поправка, который мы быть голосовать. первый из они, 28-я, предлагать, что недоимка и пеня по страховой взнос, который должный быть бы собирать фонд занятость, собирать бы тот федеральный орган, который быть подчинять служба занятость. по прогноз это давать 3-4 миллиард рубль, который мочь быть направлять на создание рабочий место. хотеть обращать внимание, что ожидаться серьезный рост безработица в следующий год.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, фактически предложение означать, что минтруд должный взыскивать этот недоимка и пеня. вот как он это смочь сделать? вопрос очень интересный. налоговый орган, конечно же, мочь это сделать и получать весь не уплачивать ранее взнос. поэтому мы не поддерживать поправка.
председательствующий. комитет.
жуков а. д. не поддерживать поправка.
председательствующий. не поддерживать. уважаемый депутат, просить определяться голосование по поправка 28, предлагать депутат исаев. (шум в зал.) весь, мы заканчивать уже. (выкрик из зал.) уже заканчивать, депутат исаев. что по ведение? мы же голосовать, за и против. что по ведение конкретно? мы голосовать ваш поправка. давать не быть спорить, депутат исаев. я просить проголосовать за данный поправка. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, давать неправильный информация: фонд занятость входить сейчас как структурный подразделение фактически в министерство труд и спокойно собирать недоимка и пеня. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование по поправка 28, предлагать депутат исаев. включать режим голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 31. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый любовь константиновна, поправка 31 я снимать, поскольку она связанный с предыдущий.
председательствующий. снимать. поправка 33.
исаев а. к. поправка 33 предлагать обязывать правительство закладывать 21 миллиард рубль, это то, что получать бы фонд занятость. еще раз подчеркивать: мы затрагивать очень серьезный проблема, мочь не хватить на пособие безработный, не говорить уже о то, что необходимый средство на создание новый рабочий место. 21 миллиард - это расчет, который предполагать представлять правительство, если бы фонд занятость существовать. поэтому большой просьба за этот поправка проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. поправка должный быть проголосовать, по-видимому, когда быть рассматриваться бюджет. но нельзя же расписывать сегодня весь направление будущий финансирование на следующий год.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка. и совершенно правильный, когда я докладывать, задаваться вопрос: зачем в этот закон мы уже записывать некоторый цифра, который должный быть записывать в проект бюджет на 2001 год? это совершенно не тема данный закон. однако мы пойти навстречу и по дорожный фонд все-таки записывать цифра. но далеко расписывать - сколько на занятость, сколько на сельский хозяйство, на оборона - в этот закон просто бессмысленный.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка 33. просить вы определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат артемьев анатолий иванович, обосновывать, пожалуйста, поправка 43. нет артемьев. дмитриев оксана генриховна, по поправка 41, пожалуйста.
дмитриев о. г. можно, я начинать с 43-й, потому что это мой поправка? значит, поправка 43 (пункт "а"). предлагать сделать единый система налогообложение в дом государственный и муниципальный жилой фонд и в дом ЖСК. сейчас по-разному начисляться налог на услуга, который оказываться в дом государственный жилой фонд (там не платить ндс) и в дом жилищно-строительный кооператив (там платить ндс). недавно обсуждаться жилищный кодекс, и все быть единый в то, что условие для проживать должный быть одинаковый и в государственный дом, и в дом жилищно-строительный кооператив. предлагать вот этот норма хотя бы временно вводить в закон о введение в действие, а потом мы в течение следующий год разбираться уже с базовый закон. предлагать поддерживать данный поправка в часть пункт "а".
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. услуга... сегодня по налог на добавлять стоимость действовать только один льгота - по квартирный плата. и государственный дом, и муниципальный, и жилищно-строительный кооператив приобретать услуга для то, чтобы содержать этот дома, тоже одинаково: с налог на добавлять стоимость. мы против этот поправка.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
жуков а. д. комитет против, потому что действительно в базовый глава, который мы принимать, услуга в дом любой форма собственность освобождать от ндс. что же касаться обеспечение технический, санитарный состояние и так далее, то это льгота, против который мы возражать.
председательствующий. уважаемый депутат просить определяться голосование по поправка 43. (шум в зал.) по какой мотив? у мы высказывать "за", "против" и мнение комитет. открывать регламент, посмотреть! какой еще мотив? просить голосовать по поправка 43, уважаемый депутат. включать режим голосование. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оксана генриховна, пожалуйста, по поправка 41 ваш обоснование. по ведение... фамилия как, депутат? белоусов? депутат белоусов - по ведение. пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я попросить председательствовать сдерживать эмоция и корректный относиться к депутат, в частность ко я. а теперь я просить все еще раз вернуться к этот голосование, потому что считать, что человек, жить в жилищно-строительный кооператив, несправедливый на сегодняшний день обиженный. они в течение 20-30 год выплачивать взнос за свой квартира, и, как правило, там жить человек пенсионный возраст, пенсионер. поэтому я просить поставлять вопрос на повторный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат белоусов просить поставлять на повторный голосование поправка 43. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к переголосование поправка 43? кто без карточка? депутат гончар - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        74,8%
проголосовать против 79 чело. 25,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, ставиться вновь поправка депутат артемьев - поправка 43. (шум в зал.) дмитриев предлагать. это поправка депутат... а-а, ваш, оксана генриховна, просить прощение. вновь ставиться на голосование поправка 43. пожалуйста, определяться голосование по данный поправка. кто у мы без карточка? депутат гончар - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д. ну, если я правильно понимать, обсуждаться и голосоваться только пункт "а" из этот поправка.
председательствующий. да, пункт "а" из поправка 43.
жуков а. д. это для стенограмма, оксана генриховна.
председательствующий. оксана генриховна, переходить к поправка 41. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в поправка 41 предлагаться сохранять действующий порядок для индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо. на настоящий момент предприниматель без образование юридический лицо (то быть тот, кто не иметь предприятие, - это предприниматель без образование юридический лицо) не являться плательщик налог на добавлять стоимость, соответственно, они не платить налог, и не вести учет, и не вести баланс, поскольку у индивидуальный предприниматель на бухгалтер просто не хватить средство. если быть принимать тот порядок, который определять в базовый закон, то у мы просто не оставаться индивидуальный предприниматель как класс. а это 10 миллион рабочий место! поэтому предлагать сохранять действующий порядок для индивидуальный предприниматель, то быть они не являться плательщик налог на добавлять стоимость. я обращаться ко весь депутат и ко весь фракция. весь вы обещать в свой предвыборный кампания поддержка малый бизнес. сейчас по принимать налоговый кодекс фактически ухудшаться, и серьезно ухудшаться, положение только малый предприниматель и индивидуальный предприниматель. я обращаться ко весь депутат: выполнять свой предвыборный обещание и не ухудшать положение малый бизнес, который вы обещать поддержка!
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, сегодня россия, наверное, являться единственный страна, где действовать такой необычный порядок, когда индивидуальный предприниматель, даже иметь очень большой оборот, не являться плательщик налог на добавлять стоимость. это означать, что можно переводить бизнес (и это делаться достаточно эффективно) на индивидуальный предприниматель и уходить от уплата налог. этот канал нужно перекрывать обязательно. кроме то, в принимать решение и в то, что быть проголосовать в первый часть, уже написать о то, что если индивидуальный предприниматель иметь небольшой оборот, до 4 миллион рубль, то он налогоплательщик не являться. ну и наконец, последний. если он становиться налогоплательщик, то у он появляться возможность принимать к вычет из сумма входной налог. поэтому во многий случай он от это даже выигрывать. правительство категорически против этот поправка.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, жуков.
жуков а. д. опять же этот вопрос мы уже дискутировать, когда обсуждаться поправка боос по малый предприятие. я не понимать, для что кто-то очень хотеться создавать такой дыра для уход от уплата налог через малый предприятие индивидуальный предприниматель. зачем это нужный? это никакой не малый бизнес, это пойти огромный оборот через они и уход от налог. поэтому просьба этот поправка не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы... (шум в зал.) оксана генриховна, вы уже иметь слово. на голосование ставиться поправка 41 - депутат дмитриева. просить вы определяться голосование по данный поправка. быть депутат без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 44, оксана генриховна. дмитриева включать микрофон.
жуков а. д. этот поправка уже голосоваться.
дмитриев о. г. поправка 44 уже голосоваться.
председательствующий. все, голосоваться.
дмитриев о. г. это касаться малый предприятие.
председательствующий. поправка 47.
дмитриев о. г. по поправка 47 я просить давать слово для аргументация медведев.
жуков а. д. я просить прощение...
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. я просить прощение, но я хотеть бы обращаться к депутат боос, который вынести на голосование много поправка, а потом мы принимать его предложение о то, чтобы проголосовать несколько принципиальный поправка. сейчас мы как бы заниматься повторный работа. тот вопрос, который в принцип уже быть проголосовать, сейчас выноситься опять отдельный депутат на голосование. например, голосоваться позиция по подоходный налог с сумма взнос по негосударственный пенсионный фонд. сейчас снова этот же вопрос. то быть мы хотеть сэкономить время - теперь в результат мы иметь повтор один и тот же.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна, пожалуйста.
из зал. медведев она просить давать слово.
председательствующий. медведев? павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, в поправка 47 идти речь о то, чтобы сохранять действовать порядок налогообложение тот средство, который работодатель перечислять в пенсионный фонд. мы не просить повышать порог, как предлагать депутат боос. мы предлагать оставлять прежний порог, в 10 тысяча рубль, но просить сохранять обложение социальный налог такой, какой оно являться сейчас. если это не сделать, правительство не потерять этот налог потому, что в пенсионный фонд никто ничто переводить не быть, это совершенно очевидный. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет и мнение представитель правительство. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. мы уже принимать сегодня очень важный решение об увеличение в пять раз льгота по подоходный налог. мы просить сейчас не принимать льгота по единый социальный налог в отношение негосударственный пенсионный фонд. правительство внимательно рассматривать этот вопрос, и мы договариваться о то, что осень мы к этот вопрос вернуться и рассматривать он комплексно. давать пока воздерживаться от принятие этот решение, а потом мы сформулировать свой предложение.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
жуков а. д. комитет против этот поправка. еще раз возвращаться к тот поправка, который мы проголосовать по подоходный налог, увеличивать до 10 тысяча лимит взнос на человек. что касаться единый социальный налог, то он идти на уплата государственный пенсия. принимать этот поправка, по существо мы льготировать выплата частный пенсия за счет государственный. вот что этот поправка по суть предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оксана генриховна, какой мотив? по поправка вы давать слово депутат медведев - он высказываться. ставить на голосование. у мы по регламент: за, против, мнение комитет. показывать я в регламент, где я должный давать вы слово по мотив. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 47. просить вы определяться голосование по данный поправка. поправка 47. без карточка депутат быть? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к поправка депутат боос. поправка 2. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. в связь с то, что мы проголосовать поправка, который быть вынести от фракция, я не быть настаивать на голосование свой поправка, который быть отдельно...
председательствующий. вы снимать все, да? спасибо. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, на отдельный листочек быть поправка депутат афанасьев. она касаться сохранение льгота по налог на добавлять стоимость на импортный лекарство при ввоз. пролонгировать до 1 январь 2002 год.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. да, этот поправка раздавать на отдельный лист. я уже говорить, что по суть принятый решение мы сохранять льгота на весь лекарство. чисто технически у мы выпадать ввозить лекарство, поэтому мы поддерживать этот поправка герасименко.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование по поправка депутат герасименко. включать режим голосование. быть депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чикулай появляться? все. уважаемый депутат, мы проходить по таблица отклонять поправка. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет госдума по бюджет и налог к отклонение, кроме поправка 43 (пункт "а") и поправка николай федорович герасименко (но она дополнительно вносить и в таблица поправка не включаться). просить вы определяться в целое по таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, за исключение поправка 43 (пункт "а"). включать режим голосование. быть депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... александр дмитриевич, вы что-то быть?.. мы сейчас голосовать второй чтение тогда, да?
жуков а. д. у я много нет отдельно раздавать поправка, который не голосоваться бы.
чилингаров а. н. кулик обещать по 27-й, он просить я давать слово.
председательствующий. ну мы проголосовать таблица поправка. по ведение, да, геннадий васильевич? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я для стенограмма хотеть сказать, что сейчас к третий чтение быть готовиться закон и в статья 27, который вы одобрять, нужно вносить некоторый технический поправка, связывать с то, что изменяться наименование статья и подпункт. если можно, я прочитывать: устанавливать, что до 1 январь 2002 год положение подпункт 2 пункт 3 статья 149 кодекс распространяться на организация, использовать труд инвалид, при соблюдение они условие, предусматривать абзац первый и третий подпункт 2 пункт 3 статья 149 кодекс. это согласовывать редакция.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. ну так устрашающий выглядеть пункт, но на самый дело правильный поправка. мы она, по суть, принимать. это о то, что на организация, где трудиться инвалид, другой форма собственность, кроме тот, где стопроцентный собственность общественный организация инвалид, распространяться тот же самый льгота налоговый, как и на другой организация. по стенограмма мы ее включать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы проголосовать два таблица поправка. просить вы определяться голосование по принятие закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" во второй чтение. просить включать режим голосование. депутат без карточка у мы быть? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. так, пожалуйста, жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы потребоваться некоторый время для то, чтобы тот поправка, который сейчас принимать, вот в частность поправка депутат дмитриева из отклонять и поправка на отдельный листочек депутат герасименко... чтобы вносить исправление в текст закон. поэтому мы просить сейчас проголосовать (мы с вы включать в "час голосование") второй часть налоговый кодекс, мы договариваться она голосовать после то, как быть рассматривать закон о введение, потом пойти по тот повестка день, который сегодня еще быть. мы постараться в максимально короткий срок - в течение час - подготовить с учет принимать поправка к третий чтение закон о введение. я такой порядок предлагать.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать сейчас проголосовать за то, чтобы проводить "час голосование" по пункт 5 и пункт 8, который у мы быть откладывать по известный вы причина. просить вы проголосовать за то, чтобы сейчас мы с вы проводить "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. проводить "час голосование". на голосование ставиться постановление государственный дума о принятие часть второй налоговый кодекс в третий чтение. просить определяться голосование по данный вопрос. без карточка быть депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по пункт 8 мы сейчас с вы определяться голосование после консультация с комитет по регламент. николай игоревич локтионов давать мы справочка. я просить он выступать. включать он микрофон.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы в перерыв посовещаться в комитет по регламент и предлагать вы следующий. в соответствие с регламент мы разрешаться проголосовать в третий чтение представлять данный законопроект, а тот поправка, который мочь иметь место, для то чтобы видоизменять... если надо быть вносить поправка в этот закон, мы мочь принимать они отдельный постановление. поэтому в соответствие с регламент мы сейчас иметь право голосовать за проект закон в третий чтение.
председательствующий. так, у представитель президент и представитель правительство нет никакой предложение? уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в третий чтение. по ведение - депутат сухой. останавливать голосование.
сухой н. а. я хотеть вносить ясность. мы договариваться о то, что принимать в третий чтение этот законопроект при внесение технический правка в статья 8 и 24 в связь с исключение целый раздел. вот я хотеть бы это сказать, чтобы быть ясность. да, действительно, этот поправка быть, мы они озвучивать при принятие во второй чтение и принимать они, и сейчас они просто не входить в основной текст. поэтому вот именно при такой условие можно принимать этот закон.
председательствующий. депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в. я хотеть сказать, что у мы один принципиальный поправка быть, который озвучивать депутат баржанов и по который выступать представитель президент, - это о 20 год для колхозник. весь остальной технический правка, который можно вносить, не принципиальный значение. поэтому, отвечать на задавать вопрос, я говорить о то, что то, что упускать, быть поправлять в план технический. а что касаться 20 год - это записывать, и здесь ничто нельзя сделать. просить поддерживать.
председательствующий. депутат похмелкин - по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я принципиально не согласный с тот трактовка, который сейчас прозвучать. после третий чтение ничто, ни запятая, нельзя менять в текст закон вообще. поэтому на третий чтение должный выносить текст уже окончательно согласованный. или тогда давать сейчас голосовать за закон о введение в действие налоговый кодекс точно так же, по такой же процедура. я предлагать: если быть какой-то необходимость что-то там довносить - пусть довносить, давать мы окончательный текст, который мы должный голосовать, и только после это проводить голосование, но никак иначе. в противный случай это просто грубый нарушение регламент и весь тот процедура, который складываться. нельзя ничто вносить в текст закон после то, как он принимать в третий чтение.
председательствующий. депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я еще раз вы должный пояснять: никакой технический правка, никакой дополнение и изменение здесь не приниматься. это нельзя так вольно трактовать. законопроект должный быть сегодня мы проголосовать либо за, либо против в тот редакция, в который он представлять. весь остальной технический правка, дополнение и изменение - это отдельный постановление государственный дума. поэтому я предлагать, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, проголосовать за представлять текст законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в тот редакция, в который он быть сегодня предлагать депутат государственный дума. просить определяться голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
закон принимать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, в связь с то, что у мы с вы сегодня внеочередной заседание, и дабы избегать потом некоторый, так скажем, недоразумение, я просить вы проголосовать за продление сегодняшний пленарный заседание до подготовка бюджетный комитет к третий чтение законопроект, по который только что проводиться обсуждение. просить вы определяться голосование. проголосовать, пожалуйста. этот излишний формальность мы не помешать. это не очередной, а внеочередной заседание. без карточка у мы быть депутат? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ничто страшный не происходить, если мы с вы еще 15 минута потерять. действительно, это очень важный вопрос, и я просить вы переголосовать. по мотив - депутат булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, многий депутат не голосовать, потому что в повестка достаточно много серьезный вопрос (в тот число и постановление, и законопроект по цветной металл), не решать который... я не знать, как мы уходить на каникулы. и я просить бы поставлять на голосование: продлять заседание, пока повестка день не быть рассматривать до конец. и тогда голос быть гораздо много.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться несколько постановление, проект закон "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл" и в первый чтение законопроект "о государственный регулирование...". мы с вы постараться выполнять повестка день. но так как бюджетный комитет пока готовить свой предложение к третий чтение, у мы быть время. я предлагать вы продлять режим работа до окончание рассмотрение повестка день и за этот предложение просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 11. просить прощение... депутат никитин валентин иванович. включать микрофон.
никитин в. и. любовь константиновна, вы обещать раздавать послание президент.
председательствующий. раздавать, депутат получать.
никитин в. и. нет у я он. текст выступление быть, а послание нет.
председательствующий. но у мы только этот документ.
никитин в. и. но я не знать, еще раз говорить, быть послание или выступление? вот я никак не мочь разбираться, на какой мероприятие мы присутствовать 8-го число. везде говорить - послание. на самый дело мы действительно посылать!
председательствующий. валентин иванович, давать переходить к повестка день. о проект федеральный закон "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". с доклад выступать член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология геннадий максимович ходырев. пожалуйста. где ходырев? (шум в зал.) 11-й вопрос мы не переносить. 17-й и 18-й поменять место.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, аж с четвертый заход, по-моему, но все-таки доходить. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология при совместный активный работа с ряд другой профильный комитет готовить большой пакет законопроект, который так или иначе касаться оборот лом черный и цветной металл. я напоминать вы, что депутат государственный дума второй созыв быть вносить законопроект "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл", который быть принимать в первый чтение 21 сентябрь прошлый год. в ход его подготовка ко второй чтение рабочий группа сталкиваться с то, что закон практически сегодня не подлежать доработка с учет новый требование, исходить от субъект российский федерация, от предприятие и население, который требовать ужесточить подход к экспорт лом, особенно цветной металл. поэтому депутат третий созыв вносить новый проект закон о государственный регулирование экспорт лом цветной металл, который быть сегодня, если время позволять, рассматриваться в первый чтение. учитывать весь вышеизложенный, комитет по промышленность вносить предложение вернуть старый законопроект в первый чтение и одновременно он отклонять, то самый снимать с рассмотрение в дума. у я все, любовь константиновна.
председательствующий. пожалуйста, сформулировать ваш предложение, уважаемый депутат ходырев.
ходырев г. м. я уже сформулировать и повторять. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вносить предложение законопроект "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл" вернуть в первый чтение. это первый. и второй: отклонять он.
председательствующий. уважаемый депутат!..
ходырев г. м. вернуть в первый чтение. два раз голосовать приходиться.
председательствующий. уважаемый депутат, выслушивать мнение комитет, ставить на голосование предложение комитет вернуть к процедура первый чтение проект федеральный закон "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. я думать, это неправильный процедура. потому что, если сейчас этот предложение не набирать 226 голос, получаться, что законопроект надо рассматривать и далеко по процедура. правильно поставлять вопрос так: кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять, вернуть в первый чтение.
председательствующий. хорошо.
ходырев г. м. наверное, правильно морозов предлагать.
председательствующий. спасибо, олег викторович. ставить на голосование: принимать законопроект "о регулирование экспорт лом черный и цветной металл". просить вы определяться голосование, уважаемый депутат. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклоняться. вопрос исчерпывать. (выкрик из зал.) фамилия называть, пожалуйста. депутат шелищ, пожалуйста, по порядок ведение.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать сейчас,сразу же, не отпускать депутат ходырев, рассматривать вопрос 17 и 18 законопроект, который и составлять этот самый первый серия пакет законопроект, подготовить комитет по промышленность.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат шелищ, чтобы сейчас мы рассматривать законопроект под номер 17 и 18? просить определяться голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по предложение депутат фракция "единство" сегодня быть проголосовать предложение пункт 18 рассматривать перед пункт 17. поэтому я просить сейчас геннадий максимович докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (в часть оборот лом цветной металл). пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г. м. уважаемый депутат, я думать, вы все знать этот проблема, поскольку избиратель, коллектив трудовой, да и глава администрация с руководитель законодательный собрание направлять большой количество письмо, в который сообщать о хищение на предприятие, а также в жилой дом, сад, огород, на линия электропередача и так далее. попытка со сторона правительство путем регулирование экспортный пошлина, частичный ужесточение лицензирование к улучшение ситуация не приводить. хищение продолжать иметь место и из год в год увеличиваться. предлагать проект федеральный закон позволять восполнять данный пробел в законодательство российский федерация и устанавливать правовой основа деятельность в область экспорт лом цветной металл в цель обеспечение экономический безопасность россия, сохранение сырьевой обеспеченность отечественный металлургия и возмещение потеря государство, возникать при неконтролируемый экспорт лом цветной металл. законопроект состоять из семь статья. я подробно на они не быть останавливаться, вы такой возможность иметь. главное здесь, наверное, в то, что вводиться правовой норма, по который лом цветной металл признаваться стратегически важный сырье российский федерация и в соответствие с который налагаться запрет до 1 январь 2005 год на экспорт лом цветной металл с территория российский федерация, за исключение экспорт лом цветной металл, осуществлять в рамка международный договор и межправительственный соглашение российский федерация. законопроект предусматривать временный ограничение в действие закон и вводиться перечень цветной металл, содержаться в лом металл (он утверждаться правительство российский федерация), на который и распространяться действие настоящий закон. заключение правовой управление на законопроект быть, оно в принцип положительный, но быть и ряд замечание, который, мы считать, можно учитывать при подготовка ко второй чтение. быть официальный отзыв правительство, который состоять из два принципиальный вопрос. первый. правительство считать, что порядок можно наводить в рамка действующий законодательство. тогда возникать вопрос: а почему в течение пять год правительство ничто не сделать, чтобы навещать порядок? и второй. якобы выпадать из доходный часть до 50 миллион доллар. должный поставлять правительство в известность, что только за 1999 год на линия рао "еэс..." наносить ущерб более 70 миллион доллар. к то жепогибать 544 человек, и непонятный, в какой - рублевый или долларовый исчисление надо измерять этот потеря. кроме то, правительство, в частность, не удосуживаться до сей пора посчитать тот косвенный ущерб, который наноситься промышленный предприятие, хозяйствовать субъект в связь с отключение линия передача, прерывание транспортный связь и так далее. поэтому комитет по промышленность вносить предложение принимать предлагать законопроект в первый чтение. просить депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть ли желать выступать? я просить тогда записываться на выступление. включать ситема в режим запись. андрей викторович, у мы по регламент сначала депутат выступать, а потом вы. хорошо? показывать список. записываться 11 человек. уважаемый депутат, сколько время давать на выступление? 11 записываться. какой предложение? по минута, по два, по три? сколько время быть обсуждать? по один минута. кто за этот предложение - давать выступающий по один минута? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        97,3%
проголосовать против 5 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по один минута. пожалуйста, по список. первый выступающий... показывать мы списочек еще раз, пожалуйста. депутат косариков.
косариков а. н., фракция "единство". уважаемый коллега, при весь уважение к работа комиссия, который действовать под руководство геннадий максимович ходырев, я должный сказать, что способ борьба с хищение просто запрещение деятельность напоминать старый принцип: нет человек - нет проблема. но так же нельзя! на самый дело нужный просто отлаживать система взаимоотношение в этот сфера, жестко отлаживать. и вот второй требование - чтобы правительство давать немедленный предложение о то, как оно сам видеть здесь решение, - конечно, нужно принимать. а если мы сегодня в первый чтение принимать, мы ничто, во-первых, не решать тут же. хорошо откладывать на осенний сессия, до конец он дорабатывать - так, чтобы он работать и мы не терять миллион, кстати, миллиард на самый дело. потому что иметься в вид только таможенный пошлина.
председательствующий. спасибо. депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я призывать проголосовать за этот законопроект, это крайне важный закон для наш государство. это и доход в бюджет в тот число, о чем мы сегодня очень много говорить. поэтому долго не быть убеждать. я призывать еще раз проголосовать. мы к этот закон давно идти. а весь поправка ко второй чтение вносить, если быть необходимость.
председательствующий. спасибо. депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". вы знать, коллега, на самый дело мы иногда говорить о такой вещь, который для общество неприемлемый. мы бороться за каждый человек, кто погибать в чечня, страшно радеть, просто действительно плач, и вот в настоящий момент, когда мы говорить о то, что мочь погибать 200-300 человек за летний период, мы к это относиться достаточно прохладно. я с господин косариков не согласный. нужно проголосовать в первый чтение. у правительство быть достаточно время для то, чтобы этот закон сформулировать. нужно голосовать за.
председательствующий. депутат шишлов.
шелищ п. б. по карточка шишлов - депутат шелищ. уважаемый коллега, мы невольно сейчас обсуждать сразу два связывать между себя законопроект, под номер 17 и 18, так уж получаться. мой точка зрение таков, что тут применять принцип шахматист - угроза сильный исполнение. если мы принимать в первый чтение законопроект, который ограничивать, вводить фактически мораторий на экспорт цветной лом, то то самый мы заставлять и правительство, и сам субъект хозяйственный деятельность, который работать на этот рынок, принимать мера и госрегулирование, и саморегулирование для прекращение тот варварство, который твориться. а для то, чтобы давать правительство весь необходимый полномочие, мы и принимать поправка к закон о лицензирование и об отходы производство.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев, по карточка коломейцев. уважаемый коллега, абсолютно ясный вопрос. проблема настолько накипать, что она подлежать обязательный разрешение. останавливаться железнодорожный транспорт - сбивать рельсовый соединитель; во тьма погружаться дача и огородный участок - снимать провод; гибнуть человек на трансформаторный подстанция... я казаться, что убедительный доклад депутат ходырев и мнение большинство депутат свидетельствовать об один: закон надо принимать в первый чтение. наш избиратель за проведение это закон сказать мы спасибо. а в последующий, во второй чтение, мы подрегулировать, если что-то там не так. я призывать голосовать за этот закон.
председательствующий. по ведение - депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, нужно обращаться, наверное, к тот, кто записываться. если весь выступление в поддержка закон - ну какой смысл... мы убеждать сам себя. если быть среди тот, кто записываться, тот, кто хотеть выступать против, давать давать они слово и поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто против принятие данный закон из записываться? против нет. представитель правительство просить слово по данный законопроект.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, это действительно очень животрепещущий и острый проблема, и правительство заниматься она достаточно долго. просить я выслушивать. ну, во-первых, по процедура, как быть вносить этот законопроект. по мнение его разработчик, он не требовать финансовый-экономический обоснование. но как минимум два положение этот законопроект напрямую указывать на расход из бюджет. во-первых, этот запрещение до 1 январь 2005 год экспорт лом цветной металл, что естественный образ отражаться на поступление в казна экспортный пошлина. а во-вторых, обращать внимание на статья 4: юридический лицо, индивидуальный предприниматель обеспечиваться мера государственный поддержка в порядок, определять правительство российский федерация. а это напрямую влечь за себя изменение финансовый обязательство правительство и также приводить к дополнительный расход из федеральный бюджет. я сейчас отодвигать в сторона вот этот регламентный процедура, который не быть соблюдать. вот почему мы, не иметь финансовый-экономический обоснование, быть вынуждать давать официальный отзыв. потому, что расчет не быть представлять разработчик...
председательствующий. андрей викторович, мы говорить по пункт 18.
логинов а. в. я говорить по 17-му.
председательствующий. по 18-му, андрей викторович. мы поменять место пункт повестка день и сейчас мы принимать 18-й.
логинов а. в. любовь константиновна!.. уважаемый любовь константиновна, я выступать по тот закон, по который докладывать уважаемый геннадий максимович. он докладывать закон о регулирование экспорт цветной металл. это пункт 17 повестка.
председательствующий. неправильно докладывать депутат ходырев. мы говорить, что сначала - пункт 18, геннадий максимович.
логинов а.в. разрешать я продолжать?
но отставлять в сторона регламентный процедура, переходить к сущность этойпроблема. это очень острый проблема - я полностью согласный с депутат, и правительство крайне она озабочивать. но я хотеть указывать на некоторый несоответствие. кстати, в этот проблема быть два минус, в общий, как бы тот два больной точка, на который якобы ориентировать этот закон. один больной точка - это криминализация этот сфера, криминализация сфера сбор, переработка лом цветной металл, который влечь за себя вот этот ничто не оправдывать человеческий жертва. другой сторона, другой точка - это загруженность отечественный предприятие по переработка цветной лом. так вот, коллега, следующий законопроект, который мы должный рассматривать, пункт 18, полностью направлять на то, чтобы урегулировать отношение и исключать сфера криминализация в часть сбор, обработка и лицензирование сбор лом цветной металл.
что же касаться загрузка отечественный предприятие, и я понимать обеспокоенность депутат, я хотеть сказать, что я не согласный со слово депутат ходырев насчет то, что повышение правительство экспортный пошлина на лом цветной металл ни к что не приводить. я хотеть вы приводить следующий цифра (уважаемый коллега, послушать они внимательно!) за третий квартал 1999 год и первый квартал 2000 год. а правительственный постановление экспортный пошлина быть увеличивать на 30 процент 28 октябрь 1999 год. так вот, увеличение на 30 процент приводить к то, что экспорт отходы и медный лом сокращаться в 12 раз, отходы и лом никелевый - в два раз, лом алюминиевый - в 4,5 раз. значит ли это, что становиться мало вывозить из страна лом цветной металл? специалист, сидеть в этот зал, сказать, что это не значить, что становиться вывозить мало. потому что быть такой понятие, как контактный группа. быть такой болванка, чурка с два дырка, который сейчас делаться как образец этот лом и также уходить за граница.
такой образ, принятие этот закон мы не наводить порядок в сфера криминальный и никой образ не загружать отечественный предприятие. кстати, отечественный предприятие по обработка лом на сегодняшний день загружать под завязка. отечественный рынок лом цветной металл переполнять. об это говорить и то, что в последний время, после увеличение экспортный пошлина на 30 процент, отечественный металлург не обращаться в комиссия правительство по таможенный-тарифный политика и не просить о дальнейший мера в этот направление. отечественный металлург как раз удовлетворять.
что же мы получать, принимать такой закон? принимать такой закон, мы получать самый жесткий санкция со сторона международный сообщество. и это не шутка. вот это как раз приводить к закрытие рабочий место, это как раз приводить к снижение наш возможность эффективно взаимодействовать с европейский сообщество. маленький пример: мы на 30 процент повышать экспортный пошлина на черный лом и это немедленно приводить к то, что комиссия европейский сообщество на 12 процент сокращать квота поставка черный металл, прокат производство наш предприятие в страна еэс.
поэтому, уважаемый коллега, я считать, что закон не решать тот задача, на который он нацеливать. этот задача решать следующий закон - закон, который мы быть рассматривать под пункт 18, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. геннадий максимович, я так понимать, что заключение правительство нет по этот повод.
ходырев г. м. быть официальный отзыв, но я хотеть бы в завершение обсуждение выступать. конечно, странный позиция представитель правительство. если этот мнение правительство в целое, то это еще более странно: правительство не знать, что у он в страна делаться! вот что удивительный. поэтому сокращение экспорт лом цветной металл в третий и четвертый квартал нисколько не приводить к уменьшение криминализация этот рынок.разница в цена, внутренний, закупочный и экспортный, в 10 с лишний раз вот, так сказать, камень преткновение! на черный металл это мы не прослеживать, поэтому с черный металл такой острота сегодня нет. вы говорить, что металлург не обращаться. это очень странный. или просто они понимать, что бесполезно обращаться в правительство с такой проблема. но цветной металлургия сегодня недополучать, по крайний мера ее потребность в лом цветной металл в два раз высоко по сравнение с то, что сегодня она потреблять. с другой сторона, решать этот проблема полностью мочь, как уже я сказать, целый пакет закон и поправка к действующий законодательство: поправка в уголовный кодекс, в кодекс об административный правонарушение, в гражданский кодекс, в закон о внешнеэкономический деятельность и ряд другой закон. все это, вместе взять, и давать возможность правительство принимать ряд постановление, который бы регламентировать уже, так сказать, этот деятельность. сегодня правительство бездействовать в этот отношение. поэтому я еще раз призывать, так сказать, выслушивать мнение правительство, все-таки проголосовать, принимать в первый чтение, что, я согласный, заставлять несколько активно работать и правительство, а также, мочь быть, и мы, депутат, вместе с регион, для то чтобы ко второй чтение вносить поправка и более солидно, мочь быть, выглядеть, чем сегодня это получаться.
председательствующий. весь, уважаемый коллега... заместитель министр экономика шаронов. пожалуйста. (шум в зал.) выступление правительство очень важно. что же мы быть принимать, если оно против? пожалуйста.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть все-таки добиваться то, чтобы не быть противопоставление: якобы правительство не стремиться ограничивать тот беспредел в область экспорт лом цветной металл и вообще оборот, а государственный дума стремиться к это и не находить поддержка правительство. дело в то (и мы сегодня обсуждать этот вопрос на заседание один из фракция), что озабоченность депутат касаться более широкий вопрос - оборот лом цветной металл, а не только экспорт. потому что главный криминальный сфера - это именно оборот, а на экспорт уже выходить вполне легальный металл. поэтому речь надо вести об ограничение оборот лом цветной металл. и именно это посвящать законопроект из пункт 18, который тоже вносить депутат, одобрять комитет по промышленность, и правительство поддерживать этот законопроект. поэтому я предлагать, во-первых, не разрывать два этот вопрос, а, во-вторых, сконцентрироваться на пункт 18. мы поддерживать закон и считать, что именно этот закон уменьшать криминализация ситуация в область оборот прежде все цветной металл, и черный металл также. данный же закон - закон об ограничение экспорт - на наш взгляд, не давать желаемый результат, более то, жесткий ограничение, то более запрет на пять год приводить к усиление криминализация в этот относительно благополучный область экспорт. я еще раз говорить: проблема не только в экспорт и прежде все не в экспорт, а в криминальный способ сбор лом. поэтому еще раз просить вы обращать внимание на позиция правительство. мы не поддерживать пункт 17 и поддерживать 18-й.
председательствующий. хорошо. геннадий максимович, я так понимать, вы предлагать голосовать: принимать в первый чтение. позиция правительство понятный. уважаемый коллега, просить определяться голосование. (шум в зал.) по мотив... нет, я включать уже режим голосование. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение (пункт 17)? (шум в зал.) останавливать, пожалуйста, голосование. еще раз. уважаемый коллега, пункт 17 - о проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность в область экспорт лом цветной металл". понятный позиция? понятно, какой законопроект ставиться на голосование? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? пункт 17. по пункт 18 тоже понятный позиция. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г. м. учитывать, что весь депутат уставать, я докладывать очень короче. закон предусматривать два поправка: поправка в закон "об отходы производство и потребление" и в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".поправка в первый закон - "об отходы производство и потребление" создавать правовой норма для оперативный введение в действие постановление правительство, который устанавливать правило сбор, приемка, хранение и транспортировка лом и отходы черный и цветной металл. такой проект постановление на самый дело подготовить, в тот число и депутатский рабочий группа в подготовка этот документ участвовать. поэтому мы здесь, как говориться, развязывать рука и правительство и давать возможность работать. а остальной изменение в часть лицензирование - по просьба тот, кто заниматься сбор и переработка лом цветной и черный металл, разделять лицензирование: отдельно цветной, отдельно черный лом. и это справедливый, поскольку и затрата на сбор один и другой абсолютно разный, и цена разный. поэтому два такой небольшой поправка быть. заключение правовой управление иметься, и положительный заключение правительство на этот законопроект иметься. поэтому просить, артур николаевич, поставлять на голосование. и просить депутат поддерживать, принимать этот поправка в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позиция правительство понятный, комитет - понятный. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект, пункт 18, в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. вы что, коллега булавинов? пожалуйста, включать микрофон.
булавинов в. е. уважаемый артур николаевич, я хотеть просто задавать вопрос докладчик по закон, так как это принимать в первый чтение. если я правильно понимать, если быть реализовывать законопроект из пункт 18 и мы убеждаться, что он работать (я иметь в вид закон, который быть проголосовать последний), то законопроект из пункт 17, который рассматриваться перед это и который спорный, быть с правительство разногласие, мы иметь возможность не принимать во второй и третий чтение, то самый снимать острота проблема. но мы хотеть убеждаться, что 18-й действительно быть работать. я правильно понимать или нет?
председательствующий. правильно понимать вы, совершенно правильно понимать. уважаемый коллега, проект постановление... по ведение - решульский. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно вы просить рассматривать сейчас вопрос 19. я здесь докладывать. действительно, это очень необходимый вопрос, необходимый поправка в бюджет 2000 год, который касаться, наверное, весь регион наш страна. вопрос очень короткий, и я думать, что за три-пять минута мы проголосовать и принимать этот решение.
председательствующий. у мы в повестка день пункт 19 быть, уважаемый коллега. этот первый чтение. если вы готовый, пожалуйста, сергей николаевич. "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". потом - шуба. и потом - постановление. быть у мы время.
решульский с. н. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". сразу сказать: наверное, к большинство сидеть в этот зал депутат уже неоднократно обращаться предприятие, который выигрывать в 1999 год всероссийский конкурс на получение возвратный бюджетный ссуда для реализация высокоэффективный контракт на производство и поставка продукция в тот число на экспорт. напоминать, что десяток предприятие по решение, по постановление правительство 1999 год участвовать в этот конкурс. 73 такой предприятие этот конкурс выигрывать. общий сумма - где-то 1,9 миллиард рубль. весь этот предприятие практически являться градообразующий. и сегодня по чисто формальный, мочь быть, или какой-то другой, чисто технический причина этот предприятие не мочь получать возвратный бюджетный ссуда на платный основа для реализация этот контракт. предприятие этот самый различный, почему я и сказать, что вопрос касаться почти весь регион наш россия. если короче зачитывать, тут: мордовия, московский область, ростовский область, санкт-петербург, курская область и так далее. после длительный обсуждение в правительство, здесь, в бюджетный комитет, за что я очень благодарный, предлагаться вносить поправка в статья 66, или дополнение, правильно сказать, в статья 66 закон "о федеральный бюджет на 2000 год", который гласить, что правительство российский федерация вправе в 2000 год осуществлять финансирование в предел (подчеркивать: в предел) финансовый год и ассигнование, утверждать статья 36 и 149 настоящий федеральный закон по соответствующий раздел и подраздел функциональный классификация расход федеральный бюджет (подчеркивать!), на условие возвратность и платность в порядок и на условие, который устанавливаться правительство, и так далее. так вот, предлагаться дополнять это все слово: "расход на реализация высокоэффективный контракт, заключенный на производство и поставка продукция в тот число на экспорт". у мы в этот статья записывать расход на финансирование высокоэффективный инвестиционный проект, но вот почему-то мы при утверждение бюджет 2000 год упускать высокоэффективный контракт. напоминать депутат предыдущий состав государственный дума, тот депутат, кто работать сегодня, в нынешний состав, что такой положение у мы быть в статья 132 закон "о федеральный бюджет на 1999 год". весь замечание, высказывать комитет по бюджет и налог, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, учитывать, замечание правительство учитывать. просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. сначала давать пообсуждать. спасибо, сергей николаевич. виталий борисович шуба, пожалуйста. мнение комитет.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сергей николаевич решульский довольно подробно рассказывать об идея свой законопроект. обращать внимание, на тот материал, который находиться у вы на рука, иметься надпись: "взамен раздавать". то быть этот законопроект отличаться от тот текст, который первоначально вносить сергей николаевич решульский. после обсуждение законопроект в комитет по бюджет он вносить изменение - в соответствие с наш регламент он иметь на этот право. также обращать внимание на то, что иметься отрицательный заключение правительство. но новый текст законопроект учитывать весь предложение и замечание правительство. поэтому бюджетный комитет счесть необходимый рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. у правительство, у представитель президент? пожалуйста, представитель правительство начальник департамент министерство финансы российский федерация евгений иванович елин.
елин е. и., руководитель департамент бюджетный кредит и гарантия министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, после внесение изменение в проект федеральный закон то не менее на сегодняшний день принимать он быть не мочь по следующий причина. в законопроект указывать расходный часть, но не указывать, за счет какой доход данный расход должный финансироваться. изначально предполагаться финансирование и бюджетный кредитование за счет бюджет развитие, но это невозможный. на это быть указывать правительство, так как мы сразу же вступать в противоречие с закон о бюджет развитие и с бюджетный кодекс. в тот редакция, который предлагать сегодня, другой источник финансирование нет. поэтому правительство считать, что данный закон не мочь быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос нет. выступать от фракция и депутатский группа нет. мнение правительство понятный, мнение комитет понятно. сергей николаевич решульский докладывать законопроект. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" (о финансирование из федеральный бюджет на условие возвратность и платность высокоэффективный контракт) в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат жуков. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, ну, мочь быть, вы не совсем понимать? это абсолютно технический вопрос. весь противоречие, который быть высказывать правительство, снимать.
председательствующий. предложение.
жуков а. д. предложение: вернуться к голосование. правительство поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. просить определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        75,4%
проголосовать против 81 чело. 24,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. поправка быть учитывать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
ну вот информация, александр дмитриевич: правительство все-таки (я позвонить) не поддерживать. но голосование проходить уже во второй чтение, уважаемый коллега. (шум в зал.) во второй чтение, уважаемый коллега? (шум в зал, выкрик.) ну, немножко уставать... депутат решульский, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, я давать вы слово. после решульский давать вы слово.
решульский с. н. уважаемый коллега, спасибо, что поддерживать. я не знать, кто против мочь голосовать. наверное, к вы еще не приходить с этот предприятие. это действительно чисто технический вопрос. здесь всего десять слово, и никакой дополнение, никакой поправка тут уже просто технически и физически не мочь быть. это тот самый норма, который быть в бюджет 1999 год. я просить вы поддерживать, проголосовать в три чтение и передавать в совет федерация для то, чтобы 26-го число совет федерация тоже поддерживать этот законопроект и правительство, минфин и минэкономики начинать этот ссуда выдавать наш предприятие.
председательствующий. пожалуйста, депутат яшин. потом - депутат шуба и правительство.
яшин а. м. уважаемый коллега, когда мы говорить о продление работа государственный дума на неделя... вот в такой плотный график сейчас мы бежать, да? вот мы говорить: там десять слово не вставлять и так далее. уважаемый коллега, здесь у вы госпожа горячева от коммунистический партия за детский пособие, за булочка воевать ровно три день. почему мы говорить о то, что сегодня должный мы из бюджет... ну поправлять тогда как положено! ведь деньги абсолютно четко пойти из бюджет. если это высокоэффективный контракт, почему они не финансировать коммерческий банк? почему они не финансировать сбербанк, который просто пухнуть от деньги? что же мы делать, в конец конец?! почему мы не обращать внимание на это? тогда сформулировать правильно и не бежать, как за паровоз!
председательствующий. депутат шуба, пожалуйста. потом - представитель президент.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет внимательно рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать сегодня он в целое. я коллега яшин отвечать: это быть действительно технический ошибка при принятие бюджет 2000 год. такой норма, который сегодня предлагаться депутат решульский, быть закладывать в бюджет 1999 год.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста. и от правительство тоже просить слово.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело здесь быть определенный недопонимание или лукавство. если на один и тот же количество деньги увеличиваться число едок, то, извинять, это прямой путь к коррупция. поэтому, принимать в первый чтение, давать хотя бы возможность правительство немножко поработать, и, мочь быть, что-то удаваться выправлять.
председательствующий. уважаемый член правительство, кто-то быть что-то говорить? пожалуйста. молчать? понятно. понятно я. быть предложение депутат решульский (я так понимать, комитет поддерживать) принимать данный закон в целое. так я понимать? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в целое? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, где александр дмитриевич? вы готовый? да. пожалуйста, александр дмитриевич. у мы еще проект постановление. давать мы сегодня завершать повестка. я сейчас очень оперативно проводить. пожалуйста, жуков. александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. спасибо. заканчиваться размножение, сейчас быть раздавать проект с учет поправка. я предлагать пока проголосовать постановление, с пункт 12.
председательствующий. хорошо, я так это и понимать. я думать, что-то вы сказать по ваш законопроект. по ведение - депутат боос. я сейчас быть ставить на голосование проект постановление.
боос г. в. уважаемый коллега, очень большой просьба начинать голосовать постановление с вопрос под номер 16. этот вопрос касаться наш коллега депутат гитин, экс-депутат гитин. вопрос очень серьезный, и просить он...
председательствующий. георгий валентинович, здесь все они три.
боос г. в. просьба, артур николаевич, он первый рассматривать. быть опасение, что мы иначе мочь не успевать, а вопрос касаться человек.
председательствующий. успевать весь постановление рассматривать. успевать все! я вы гарантировать. пожалуйста, уважаемый коллега, рассматривать проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог", о депутат задорнов. доклад депутат жуков. быть вопрос? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление государственный дума? просить определяться голосование. постановление под номер 12 - "о заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог" (о депутат задорнов). кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 13: о проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, связывать с обеспечение оборона страна, безопасность государство и правоохранительный деятельность". андрей иванович николаев, пожалуйста, короче. николаев включать микрофон, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по оборона, комитет по бюджет и налог, комитет по безопасность подготовить обычный постановление, который мы принимать перед рассмотрение бюджет, по раздел закрывать вопрос, связывать с рассмотрение бюджет 2001 год. просить принимать постановление по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть. пожалуйста, депутат маслюков.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, видимо, какой-то технический ошибка в деятельность комитет по оборона и по безопасность. дело в то, что когда мы с господин николаев согласовывать вопрос ведение, деятельность комитет по оборона и по промышленность, то мы совершенно четко договариваться, что создаваться совместный комиссия комитет по промышленность и по оборона, что мы два сопредседатель. теперь почему-то господин николаев вносить предложение о то, чтобы исключать комитет по промышленность. я категорически против, потому что весь государственный заказ идти через комитет по промышленность. много то, весь оборонный заказ идти через комитет по промышленность. я просить бы восстанавливать этот... если это ошибка, пусть господин николаев поправлять. если этот намеренный действие, оно недопустимо. весь поправка, который нужно, я представлять.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович николаев. давать за и против... пожалуйста, николаев включать микрофон.
николаев а. и. артур николаевич, мы внимательно рассматривать этот вопрос. действительно, быть протокол наш отношение с господин маслюков, иметь в вид комитет по оборона и комитет по промышленность. далеко не весь государственный оборонный заказ проходить через комитет по промышленность. комитет по здравоохранение, по транспорт и по ресурс также участвовать в этот работа. с жуков и гуров мы договариваться. весь комитет государственный дума, который участвовать в этот работа, в она быть продолжать участвовать. здесь нет ошибка. при это наш отношение с комитет по промышленность оставаться в сила. мы быть в рамка наш совместный работа это рассматривать.
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по ведение просить давать я слово, после то как это заканчиваться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить... пожалуйста, еще раз депутат маслюков, и я ставить на голосование.
маслюков ю. д. я не знать, как измеряться доля участие комитет по промышленность в госзаказ. я казаться, что господин не совсем представлять себя объем государственный заказ. поэтому я категорически настаивать не на добрый отношение николаев к комитет, а на необходимость участие, равный участие, представитель комитет в рассмотрение этот часть бюджет. просить голосовать.
председательствующий. да, хорошо, голосовать. депутат шелищ, вы по ведение? пожалуйста. ну вы пользоваться мой доброта, вообще-то. вот правильно любовь константиновна никто не позволять...
шелищ п. б. уважаемый коллега, я не по ведение, а по мотив. работать два депутатский срок в комитет по промышленность, я знать по свой опыт, какой объем работа падать на этот комитет в часть, касаться содержание то, что мы финансировать через закрытый раздел бюджет. поэтому просить вы поддерживать поправка маслюкова.
председательствующий. все. уважаемый коллега... андрей иванович, вы не готовый откладывать и договариваться? нет, я так понимать? я ставить на голосование тогда. серьезный замечание. голосовать, да? просить определяться голосование. кто за данный проект постановление? (шум в зал.) поправка? где? останавливать голосование! а где поправка ваш? нет у мы поправка. она раздаваться? сейчас, минуточка... а где поправка? уважаемый коллега, если поправка быть, то я ставить на голосование: принимать данный постановление за основа. просить определяться голосование. за основа. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
за основа принимать. уважаемый коллега, быть поправка у вы на рука. я ставить на голосование. я так понимать, что депутат маслюков уже проинформировать мы о свой позиция. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. поправка депутат маслюков юрий дмитриевич. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление государственный дума в целое. просить определяться голосование. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать в целое?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я уже объявлять... идти голосование. запрещать останавливать голосование по регламент. надо более чутко реагировать. я все давать слово. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
все. нет никто по ведение? я предлагать, уважаемый коллега, уважаемый николай николаевич, учитывать, что за основа проект постановление принимать, поработать два комитет, вырабатывать согласованный позиция. и если вы успевать сейчас за 10 минута, то мы готовый, нет - тогда в сентябрь. пункт 14... пожалуйста, гончар николай николаевич. потом - николай михайлович харитонов.
гончар н. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! когда голосоваться постановление по задорнов, многий депутат выходить из зал, провожать ритуальный министр финансы. у я убедительный просьба поставлять этот постановление на повторный голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. артур николаевич, я извиняться, но вы что-то взволновать, вы спешить, но до утро мы мочь работать спокойно. поэтому я приглашать и вы, и зал вернуться к поправка маслюкова. вы ее название скомкивать, и быть непонятно многий депутат. я просить вернуться к поправка маслюкова.
председательствующий. николай михайлович, проект постановление принимать за основа. в целое проект постановление не принимать. предлагать сейчас николаев и маслюков договариваться по этот проект постановление, и мы готовый вернуться к голосование. депутат гончар просить вернуться к голосование по проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 12? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        72,5%
проголосовать против 78 чело. 27,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
206... принимать решение вернуться к голосование. уважаемый депутат, возвращаться к голосование по проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". просить определяться голосование по вопрос принятие данный постановление. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. николай михайлович, по 14-му? по ведение - депутат харитонов. (шум в зал.) вы хотеть оставаться на ночь - мы вы такой возможность предоставлять.
харитонов н. м. я все понимать, вы молодой парламентарий в государственный дума, но как женщина я уважать...
председательствующий. спасибо, николай михайлович, я очень тронуть.
харитонов н. м. ...поэтому я вы просить поставлять повторно на голосование, вернуться к предложение депутат маслюков.
председательствующий. какой образ, николай михайлович? у мы не принимать постановление в целое. приводить я, пожалуйста, регламентный норма, по который я обязывать это сделать.
харитонов н. м. отменять решение. и я думать, что тот, кто этот поправка предлагать, обосновывать.
председательствующий. отменять решение по непринятый постановление? мы принимать постановление за основа. все? поправка не принимать, постановление не принимать в целое. (шум в зал.) сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить минуточка внимание. быть бы очень здорово, если бы сейчас два комитет находить согласованный вариант и мы бы за он проголосовать. но понимать правильно: мы не мочь до осень, до сентябрь, оставлять этот вопрос нерешенный. если в август вноситься бюджет, проект бюджет на 2001 год, этот комиссия должный сразу приступать к свой работа, иначе мы затягивать весь процесс рассмотрение бюджет будущий год. вроде бы и за основа что-то принимать, и в тот же время не быть сформировывать тот комиссия, который должный работать по этот один из основной, наверное, положение бюджет будущий год. поэтому если нет сейчас согласование такой, я просто обращаться к коллега николаев с просьба соглашаться с то, чтобы комитет по промышленность также принимать участие. это действительно один из профильный комитет. наверное, плохо не быть, если не 27, а 36 человек быть там работать, в этот комиссия, - на паритетный начало представитель весь фракция и комитет. но мы то самый не сорвать рассмотрение бюджет 2001 год.
председательствующий. андрей иванович николаев, пожалуйста
николаев а. и. я согласный с такой подход. мы обсуждать это с комитет по бюджет. сейчас нет возражение. поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, по инициатива депутат харитонов, выслушивать мнение депутат решульский и николаев, просить вы принимать решение о возвращение к голосование по пункт 13 наш повестка день. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        88,8%
проголосовать против 29 чело. 10,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, голосовать в целое проект постановление о комиссия государственный дума с учет поправка депутат маслюков по рассмотрение расход федеральный бюджет, связывать с обеспечение оборона страна, безопасность государство и правоохранительный орган. просить определяться голосование. с учет поправка маслюкова. показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 14: о проект постановление государственный дума об изменение в состав комиссия государственный дума по борьба с коррупция. быть ли вопрос к геннадий иванович райков по данный проект постановление? нет. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект постановление, по пункт 14. включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 16 повестка день: о проект постановление о парламентский запрос госдума генеральный прокурор российский федерация устинов "об уголовный преследование депутат государственный дума второй созыв в. в. гитин". быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование данный проект постановление. просить вы определяться голосование по данный проект, пункт 16. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
постановление принимать. дополнительно в повестка день включать еще два постановление, о который мы с вы говорить. проект постановление о заявление государственный дума "в связь с задержание российский парусник "седов" и другой недружественный действие французский власть". быть ли вопрос к депутат рогозин? у депутат рыбаков быть вопрос.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый автор проект заявление! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, несмотря на весь обидность ситуация с парусник, краса и гордость наш парусный флот, который арестовывать во французский порт брест, то не менее вина за это лежать вовсе не на французский правительство, у мы нет никакой основание заявлять сегодня о то, что они нарушать норма международный право. к сожаление, наш правительство, в тот число время кулик, принимать обязательство перед швейцарский фирма "Noga", где в качество гарант выставлять наш авуары за рубеж, в тот число дипломатический недвижимость, а также весь то, что находиться за рубеж и являться федеральный собственность. это быть чудовищный головотяпство, результат который сегодня и становиться тот ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. коллега рыбак, я очень уважать ваш избиратель, который вы избирать депутат государственный дума, но я думать, что вот так здесь в зал заседание пинать близкий товарищ по ежедневный работа неприлично. я полагать, что у вы находиться мужество извиняться перед геннадий васильевич. и, уважаемый коллега, я думать, что если суд и прокурор прийти с обвинение, - это другой разговор, а так мы мочь далеко зайти. коллега рыбаков, извиняться перед геннадий васильевич!
председательствующий. уважаемый депутат, я просить бы быть корректный в данный ситуация и определяться голосование по проект постановление о задержание парусник "седов". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний проект постановление государственный дума, предлагать депутат пастухов, о дискриминация на украина в отношение русский язык. уважаемый депутат, быть ли вопрос к автор?
из зал. голосовать!
председательствующий. ставить на голосование данный проект постановление. просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы раздавать материал по проект федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". я попросить бы александр дмитриевич жуков высказываться по данный вопрос.
жуков а. д. уважаемый коллега, вы раздавать текст законопроект в третий чтение. в немой учитывать тот поправка, который сегодня быть рассматривать и принимать на заседание государственный дума. юридический экспертиза быть проводить ранее. поэтому просить проголосовать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, для то чтобы мы проголосовать, мы нужно снова объявлять "час голосование". кто за то, чтобы проводить "час голосование" по данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать решение проводить "час голосование". (выкрик из зал.) по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. я бы хотеть напоминать, что поименный голосование, коль они связывать - этот 5-й и 8-й... но здесь вот в что дело. технический ошибка закрадываться в статья 9. когда я выступать и принимать палата поправка тот, который мы проголосовать и относить второй абзац в статья 12, ее надобывать включать второй абзац в статья 9. вот это только лишь протокольный запись сделать, и можно тогда ставить на голосование, чтобы окончательно принимать.
председательствующий. александр дмитриевич, палата согласный.
жуков а. д. нет возражение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". просить вы проголосовать за принятие в третий чтение данный законопроект. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться три протокольный поручение, по который мы сегодня должный принимать решение. поручение депутат апарина: запрашивать информация в министерство юстиция по вопрос объявление амнистия. принимать? принимать. депутат чекиснуть: поручать комитет по энергетика, транспорт и связь проанализировать вывод счетный палата по рао "еэс россия". принимать? принимать. протокольный поручение депутат лукин, никитин, пискунов, рогозин по вопрос выполнение российский федерация и сша договор СНВ-2, договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание и заключение новый договор. принимать? приниматься. спасибо. уважаемый депутат, для заключение перед закрытие наш пленарный заседание слово предоставляться кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сегодня принимать очень важный решениевторой часть налоговый кодекс. теперь, конечно, она должный проходить совет федерация. но от имя правительство я хотеть бы поблагодарить депутат за конструктивный работа. я считать, что находить хороший компромисс и полагать начало налоговый реформа, который облегчать бремя для налогоплательщик, для предприятие, для реальный сектор в наш страна. для начало этот работа сделать первый шаг. благодарить, спасибо большой за работа.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. уважаемый депутат, мы заканчивать наш пленарный заседание. повестка день исчерпывать. желать вы хорошо отдыхать, приезжать с новый сила. все вы добрый! 
