24 ноябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый коллега, просить вы обращать внимание на порядок работа на 24 ноябрь. и просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
повестка за основа приниматься. просить записываться для предложение в повестка день. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. уважаемый депутат, прежде чем начинаться формирование дополнительный предложение в повестка день, я хотеть от имя государственный дума российский федерация поздравлять совет федерация с сотый заседание, который состояться сегодня, и пожелать они плодотворный работа в течение весь 2001 год, с то чтобы достойный преемник приходить в будущее представлять верхний палата российский парламент. (аплодисменты.) владимир вольфович жириновский, ваш предложение. включать микрофон жириновский, пожалуйста. он в президиум.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я просьба к три комитет, связывать с ближний восток. некоторый страна возобновлять воздушный сообщение прямой с багдад. мы больше все сила прикладывать к это, пригонять туда первый самолет, а "аэрофлот..." с регулярный сообщение запаздывать. поэтому пускай комитет по транспорт этот вопрос заниматься. второй. это комитет по энергетика. иракский руководство (даже в наш пресса проходить) критиковать наш компания нефтяной, который неразрабатывать новый нефтяной месторождение. мы бюджет быть утверждать вот деньги! мочь бы зарабатывать несколько миллиард, а наш нефтяной компания тип "лукойл" ничто не делать. вот наш пресса писать, что иракский руководство готовый расторгать контракт. и "курный-2", большой месторождение, где огромный запас нефть, уходить к другой страна. вот комитет по энергетика не контролировать этот вопрос. и последний. все-таки международный комитет как-то отреагировать? война разгораться на ближний восток, переходить в более горячий фаза - и наш комитет молчать. я готовый постановление сделать. вы опять быть недовольный, что это от я. но пусть комитет по международный дело не спать! тут просто напоминание три комитет: отреагировать на ситуация на ближний восток - по транспорт, по нефть и по военный ситуация.
председательствующий. это как предложение? спасибо, владимир вольфович. бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера, к сожаление, мы не успевать рассматривать вопрос 14 - о проект федеральный закон "о дополнение статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". я убедительно просить сегодня поставлять он в повестка день в связь с то, что вчера прилетать и присутствовать представитель законодательный собрание красноярский край. вы сам знать, с какой трудность сегодня приходиться преодолевать этот расстояние. вот учитывать это, просить поставлять в повестка день сегодняшний.
председательствующий. чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить по поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация снимать сегодня с повестка день этот вопрос. там быть недоработка определенный. это согласовывать с татьяна владимировна ярыгина.
председательствующий. номер вопрос?
чекиснуть а. в. 22-й.
председательствующий. обосновывать тогда, когда быть мы снова возвращаться к он. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня в повестка день вопрос 18.1 и 18.2 стоять два альтернативный постановление "об аудитор центральный банк российский федерация..." по отчет за 2000 год. вчера комитет по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок достигать согласие по единый проект постановление, который находиться у вы сейчас в материал. в связь с это просьба совмещать этот два вопрос в один - 18-й - с тот же докладчик: задорнов, шаккум, жуков.
председательствующий. спасибо. депутат киселев николай петрович. нет он. депутат липатов.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в среда на пленарный заседание комитет по энергетика, транспорт и связь быть давать поручение подготовить постановление государственный дума "о чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение город и поселок приморский край и другой регион российский федерация". проект постановление подготовить, просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. депутат белоусов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". булавинов по карточка белоусова. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! хотеться бы, чтобы к конец заседание раздавать подробный информация о нововведение, который предприниматься аппарат государственный дума. дело в то, что, если месяц назад я мочь спокойно за полный стоимость купить билет приезжать ко я человек в наш касса, то сейчас я должный получать благословление алаев. и решать он подписывать или не решать - это непонятный. я не понимать, в чем здесь причина. или же мы еще раз пытаться показывать наш место и кто в дума хозяин, или что? почему депутат должный спрашивать согласие у алаев за полный стоимость купить билет в касса? хотеться бы получать объяснение. и второй. хотеться бы узнавать судьба проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", который быть 19 август 2000 год...
председательствующий. добавлять время булавинов.
булавинов в. е. ...вносить президент. официальный отзыв из правительство присылать. нет официальный отзыв... быть официальный отзыв правовой управление аппарат государственный дума на сам закон, но нет отзыв на проект постановление. в результат закон в зависать состояние. хотеться бы давать протокольный поручение профильный комитет все-таки вносить этот законопроект и направлять он по рассылка в совет федерация, правительство, президент и раздавать депутат государственный дума для то, чтобы 29 ноябрь включать он в повестка день. просить давать такой протокольный поручение.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, это ваш, да? просить давать справочка тогда.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я сразу мочь отвечать на этот вопрос. комитет рассматривать проект на прошлый заседание, очень тщательно рассматривать, с участие представитель президент. мы он рассматривать. сейчас находиться на заключение в правовой управление постановление по этот вопрос. и как только мы он получать, мы он вносить на рассмотрение совет дума. я думать, что на следующий совет дума этот вопрос быть рассматриваться.
председательствующий. вы удовлетворять ответ? спасибо. николай никитич... по первый часть предложение депутат булавинов я обращаться к николай никитич трошкин и просить внимание. просить вы сегодня к конец день подготовить информация и давать она по этот нововведение чтобы, действительно не травмировать мы перед заседание по прием бюджет в третий чтение, николай никитич. очень вы просить об это. депутат горячев. потом - жуков, я видеть.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по просьба правительство мы предлагать перенести на среда пункт 11 порядок работа. это проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". на среда поставлять. это первый.
председательствующий. спасибо.
горячева с. п. нет, еще не все, любовь константиновна. второй вопрос. группа депутат от приморский край подготовить проект альтернативный постановление о чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение город и поселок приморский край. комитет по энергетика, транспорт и связь не возражать, чтобы рассматривать два проект постановление вместе. это альтернативный. мы тоже просить включать он одновременно с основной в порядок работа на сегодня.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня у мы в повестка день два пункт - 14-й и 15-й - это технический закон об устранение неточность в часть второй налоговый кодекс и в закон о введение налоговый кодекс. мы они предлагать принимать сегодня в целое, с то чтобы совет федерация смочь рассматривать они сегодня и принимать. поэтому просьба перенести они на время сразу после "правительственный час". они занимать совсем мало время и должный быть проголосовать в целое. 14-й и 15-й вопрос, докладчик - штогрин.
председательствующий. спасибо. представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы поддерживать просьба комитет, поскольку достигать договоренность, что они сегодня же мочь быть рассматривать в совет федерация. и еще один маленький вопрос. мы просить бы перенести самый последний вопрос повестка, 27-й, докладчик по который - первый заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров, на фиксированный время, на 13.00, в связь с отсутствие у он возможность выступать у мы на заседание в конец день. это объективный просьба.
председательствующий. спасибо. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я бы просить, чтобы вы добавлять в поручение, который давать наш аппарат, - по автобус, то, что быть вчера заявлять один из депутат, - когда наш сотрудник аппарат уже не брать в автобус, чтобы довезти из митино в дума. я думать, что уже отменять этот глупый распоряжение, они не делать это.
председательствующий. руслан георгиевич, аверченко владимир александрович вы мочь давать информация сейчас по этот повод.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". по повод вчерашний обращение и то, что говорить вы сейчас, я разбираться и проводить совещание с брусницын. действительно, в начало год этот вопрос рассматривать комитет по регламент с тот позиция, что работник аппарат не полагать бесплатный проезд. и быть принимать мера на основание решение комитет по регламент: сокращать количество автобус с восемь до три. сейчас из митино по маршрут ходить три автобус. они всего подвозить 50 депутат. я давать поручение брусницын подготовить материал по повод то, чтобы сделать, как это быть рано: выдавать пропуск работник аппарат (член семья депутат пускать в автобус). и вынести на комитет по регламент, чтобы этот вопрос урегулировать. в близкий день это быть урегулировать.
председательствующий. больше нет предложение? никто у мы не пропускать время записываться для предложение, как это обычно бывать? уважаемый депутат, депутат бурдуков просить пункт 14 из повестка день на 23 ноябрь рассматривать сегодня. какой у вы возражение по этот вопрос быть? включать в повестка день? если оставаться время, то рассматривать сегодня, да? не быть голосовать? надо голосовать? кто за то, чтобы включать пункт 14 из повестка день на 23 ноябрь для рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание? просить вы проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 включаться в повестка день. депутат чекиснуть просить снимать пункт 22. я думать, он вправе поставлять такой вопрос. мы принимать его предложение. вопрос не требовать голосование. михаил михайлович задорнов предлагать объединять пункт 18.1 и 18.2, так как быть принципиальный решение о совмещение этот вопрос. быть возражение, предложение или какой-то замечание? не голосовать. профильный комитет предлагать - мы соглашаться. депутат липатов просить включать в повестка день постановление государственный дума по теплоснабжение приморский край. и одновременно депутат горячев предлагать включать альтернативный постановление по этот же вопрос. быть принципиальный согласие комитет по энергетика, транспорт и связь. кто за то, чтобы принимать предложение депутат липатов о включение в повестка этот постановление? а потом мы проголосовать за предложение депутат горячева. кто за то, чтобы вынести первый постановление на сегодняшний рассмотрение? (шум в зал.) да, в принцип они альтернативный. кто за то, чтобы включать сразу оба альтернативный постановление: предлагать комитет по энергетика, транспорт и связь и предлагать депутат горячева - для рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат булавинов и уважаемый депутат гостев, дело в то, что вот пока мы с вы формировать повестка день, николай никитич трошкин я позвонить и сказать, что это не решение аппарат государственный дума, этот решение комитет по регламент и организация работа государственный дума. я тогда адресовать это поручение, если депутат булавинов не возражать, комитет по регламент, чтобы в конец пленарный заседание мы давать информация по этот вопрос. приниматься? владимир александрович аверченко отвечать по этот вопрос. мы сейчас далеко пойти по повестка день, а потом давать он слово. по предложение горячева мы принимать решение. жуков александр дмитриевич просить поставлять пункт 14 и пункт 15 сразу после вопрос "правительственный час" в связь с то, что сегодня совет федерация должный, так сказать, принимать этот наш законопроект и подписывать они. сразу в три чтение мы сегодня быть они принимать, потому что там чисто редакционный-технический поправка. кто за то, чтобы пункт 14 и 15 рассматривать сразу после окончание "правительственный час"? просить вы голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще один предложение светлана петровна. она просить по согласование с правительство перенести пункт 11 на среда. не быть возражение? нет возражение. и андрей викторович логинов попросить рассматривать в фиксировать время пункт 27. просить вы определяться голосование, чтобы мы в фиксированный время, в 13.00, рассматривать пункт 27. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы проголосовать за порядок работа государственный дума на 24 ноябрь в целое. кто за этот предложение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить внимание. мы получать телеграмма от начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, который сегодня по предложение депутат воробьев выступать у мы на "правительственный час". квашнин просить проводить "правительственный час" в рамка закрытый заседание. я, как председательствовать, предлагать вы проголосовать за то, чтобы проводить выступление начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация в закрытый режим. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, для то, чтобы подготовить зал к закрывать режим, объявляться перерыв на 15 минута. предупреждать вы о то, что вы должный выключать весь свой сотовый телефон, пейджер, записывать аппаратура. и предупреждать вы, что закрытый заседание являться сдерживать фактор. этот служебный информация, который быть сегодня доводить до вы, не подлежать обнародование, то более передача журналист, это запрещать. сейчас, пока идти подготовка к закрывать режим, аверченко владимир александрович давать информация о решение комитет по регламент в соответствие с запрос депутат булавинов.
аверченко в. а. по вопрос, связывать с приобретение авиабилет. действительно, лето у мы быть очень напряженный ситуация с приобретение билет на южный направление в связь с нехватка билет. мы сегодня в москва единственный крупный организация, который бронировать билет. депутат, член их семья, помощник, иметь удостоверение, билет выдаваться в касса без всякий ограничение, то быть никакой проблема нет. я поручать управление дело государственный дума еще раз перепроверять этот вопрос. действительно, в ход летний кампания весь москва пытаться через работник государственный дума покупать билет. мы же бронь билет оплачивать из смета государственный дума. на сегодняшний день вопрос по финансирование авиаперевозка мы решать. правительство, минфин перечислять мы деньги, необходимый и для плата за авиаперевозка, и для оплата за автоперевозка. так что этот вопрос быть снимать. (далее - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить в зал пленарный заседание. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал заседание, через полминуты мы начинать регистрация. уважаемый депутат, я просить зарегистрироваться для продолжение работа на пленарный заседание. у мы что, эпидемия какой-то случаться? все вдруг куда-то исчезать... показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 13 сечь.)
присутствовать 276 чело.        61,3%
отсутствовать  174 чело.        38,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
276 человек. начинать работать. уважаемый депутат, в связь с то, что...
из зал. кворум - два треть! триста...
председательствующий. кворум - два треть, но мы при 226 мочь начинать. уважаемый депутат, я просить вы вернуться все-таки к то, о чем говорить 15 минута назад. мы с вы сегодня извиняться перед шамузафаров в связь с то, что очень много информация давать сегодня анатолий васильевич квашнин... и быть предложение: проводить "правительственный час" с информация шамузафаров 24 январь. 17 январь у мы первый день заседание после каникулы. наверное, нецелесообразный делать "правительственный час" в первый день. кто за то, чтобы на 24 январь включать информация шамузафаров на "правительственный час"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. "правительственный час" с информация шамузафаров - 24 январь. уважаемый депутат, сейчас мы быть с вы рассматривать 14-й и 15-й вопрос. то не менее подходить уже новый депутат, и я просить снова проводить регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста, снова. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 19 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
340 человек. начинать работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть устранение отдельный неточность и противоречие) докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить группа депутат. чем вызывать необходимость разработка и внесение данный законопроект? напоминать, что лето этот год мы с вы принимать четыре глава часть второй налоговый кодекс российский федерация, который вступать в сила с 1 январь 2001 год. этот глава посвящать наиболее сложный с методологический и технический точка зрение налог, а именно налог на добавлять стоимость, акциз, налог на доход физический лицо и единый социальный налог. к сожаление, при принятие часть второй налоговый кодекс российский федерация не удаваться избегать целый ряд технический, лингвистический и редакционный неточность. отдельный норма часть второй налоговый кодекс нуждаться в уточнение технологический характер. если короче охарактеризовать текст законопроект, то это можно сформулировать следующий образ: принятие данный законопроект призывать обеспечивать безболезненный переход к новый налоговый система и устранять возможность для возникновение потенциальный негативный правовой и финансовый проблема, который мочь появляться у налогоплательщик и налоговый орган в результат указывать выше неточность и недоработка, содержаться в нынешний редакция часть второй налоговый кодекс. пусть вы не смущать довольно значительный объем законопроект. надеяться, вы весь с он ознакомляться и, безусловно, соглашаться с то, что он носить преимущественно юридико-технический и технологический характер, не содержать новелла, изменять быть ранее принятый федеральный закон. весь поправка, вносить рассматривать законопроект, условно можно разделять на три группа. это в первый очередь абсолютно технический поправка, который в объем, представлять вы, содержаться 80 процент. второй - это поправка редакционный характер, направлять на устранение возможный двоякий толкование норма часть второй налоговый кодекс, устранение внутренний противоречие и противоречие с часть первый налоговый кодекс. важно отмечать, что, поскольку с 1 январь 2001 год налоговый кодекс вступать в сила практически как целый, единый документ, существенный часть поправка, содержаться в рассматривать законопроект, направлять на унификация содержаться в немой норма, устранение возможный разночтение. поправка такой род занимать много 10 процент объем законопроект. и третий - поправка, носить технологический характер, не менять ни в кой мера смысл ранее принимать текст, а лишь уточнять процедура администрирование и некоторый правило поведение для налогоплательщик и налоговик. такой поправка составлять еще около 10 процент объем. теперь хотеть переходить к конкретный поправка по глава налоговый кодекс. глава "налог на добавлять стоимость". в частность, в законопроект предлагаться уточнять редакция статья 144 "постановка на учет в качество налогоплательщик". здесь вноситься изменение, касаться то, что нет необходимость прописывать процедура в самый текст, поскольку это все сделать в первый часть налоговый кодекс. уточнять редакция статья 145 "освобождение от обязанность налогоплательщик", в который закрепляться на уровень законодательство право индивидуальный предприниматель на освобождение от исполнение обязанность налогоплательщик, связывать с исчисление и уплата налог, если за три предшествовать последовательный календарный месяц сумма выручка от реализация товар (работа, услуга) этот организация или индивидуальный предприниматель без учет налог на добавлять стоимость и налог с продажа маленький один миллион рубль. в ранее принятый редакция быть запись: мочь быть освобождать. мы записывать, что они иметь право, с то чтобы трактоваться однозначно это и сам налогоплательщик, и налоговый орган. в соответствие со статья 149 не подлежать налогообложение реализация монета из драгоценный металл. сегодня нигде не закреплять, нет редакция, где определять, что относить к монета. редакция такой давать в закон с то, чтобы это быть закон прямой действие. в статья 152 редакционный уточнять пункт 3 статья 152, посвящать особенность налогообложение при перемещение товар через таможенный граница при отсутствие таможенный контроль, то быть в рамка снг. поскольку при отсутствие таможенный контроль и таможенный оформление товар проконтролировать дата ввоз товар невозможный, предлагаться такой дата считать дата постановка товар на учет. в связь с то, что с 1 январь 2001 год отменяться налог на реализация горюче-смазочный материал, в целый ряд статья этот налог исключать, поскольку мы сначала принимать глава "налог на добавлять стоимость", а только потом уже принимать глава "акциз", в который вводить этот норма. в тот же время законопроект содержать целый ряд уточнять поправка, в частность поправка к статья 165, где уточнять перечень документ, необходимый для подтверждение право налогоплательщик на получение возмещение при налогообложение по нулевой ставка, то быть в режим экспорт. поправка в статья 167 приводить содержаться в она терминологический аппарат в соответствие с часть первый налоговый кодекс, заменять понятие "налоговый обязательство" на понятие "обязанность по уплата налог", который более точно отражать суть вопрос. поскольку в ранее принятый редакция статья 175 отсутствовать порядок определение сумма налог, подлежать уплата в бюджет по место нахождение организация, в состав который входить обособленный подразделение, указанный статья дополняться норма, в соответствие с который сумма налог, подлежать уплата по место нахождение организация, в состав который входить обособленный подразделение, определяться как разница между сумма налог, уплачивать по подразделение, и сумма налог по организация в целое. если говорить об акциз, то практически весь поправка в глава "акциз" носить редакционный и технический характер. например, по текст весь глава слово "налог" заменять на слово "акциз". в статья 181 вноситься уточнение, приводить она в соответствие со статья 193, согласно который ставка акциз устанавливаться только на мотоцикл с мощность двигатель свыше 112,5 киловатт, или 150 лошадиный сила. поправка в статья 191 устранять из текст кодекс норма, трактовать порядок декларирование подакцизный продукция при ее ввоз на таможенный территория российский федерация. установление указанный порядок находиться в компетенция гтк. это у мы быть ошибочно записывать на налоговый служба. поправка, дополнять статья 200, носить технологический характер. статья дополняться норма, устанавливать правило, в соответствие с который в случай безвозвратный утеря товар в процесс их хранение и перемещение или последующий переработка акциз браться на возмещение. но при это быть ограничение, который устанавливать естественный убыль, подтверждать соответствовать федеральный орган исполнительный власть для соответствующий группа товар. к число технологический поправка можно относить и поправка в статья 204, который уточнять срок и порядок уплата акциз при реализация алкогольный продукция. если говорить о налог на доход физический лицо, то я бы хотеть сказать, что, конечно, это очень печальный, но мы пропускать в льгота по вычет в размер 500 рубль участник великий отечественный война, боевой операция по защита ссср из число военнослужащий, проходить служба в воинский часть, штаб и учреждение, входить в состав армия, и бывший партизан. мы пробел этот устранять. этот норма вводиться в закон. юридический поправка в статья 219 сводиться к внесение в текст кодекс более корректный с правовой точка зрение формулировка. поскольку налогоплательщик в соответствие с этот статья предоставляться социальный налоговый вычет, предлагаться слово "право на получение социальный налоговый вычет" заменять слово "социальный налоговый вычет предоставляться", то быть здесь более жесткий формулировка. и технологический поправка в статья 221 устранять пробел в часть процедура предоставление профессиональный налоговый вычет. вводиться норма, определять, что к расход налогоплательщик также относиться сумма налог, начислять либо уплачивать они за налоговый период. если говорить о единый социальный налог (взнос), то здесь быть целый ряд существенный, так сказать, редакционный правка и технологический. на некоторые из они хотеть останавливаться. изложение статья 236 в новый редакция продиктовать необходимость именно вот такой подход. поскольку в глава "единый социальный налог (взнос)" в качество налогоплательщик реально выступать работодатель, физический лицо и индивидуальный предприниматель, то для весь этот категория уточняться этот норма: доход от предпринимательский деятельность облагаться налог за вычет расход, который нести индивидуальный предприниматель в связь с извлечение свой доход. в часть уточнение и оптимизация процедура налоговый администрирование в цель обеспечение однозначный понимание налогоплательщик порядок исчисление и уплата налог и организация равномерный финансирование государственный внебюджетный фонд в соответствие с требование статья 55 часть первый налоговый кодекс вводиться понятие "отчетный период по налог". проблема в то, что можно быть не уплачивать этот налог практически помесячно. а теперь норма этот быть действовать такой образ, что налог быть уплачиваться равномерно в течение весь налоговый период. в заключение хотеть отмечать, что рассматривать законопроект детально рассматриваться на заседание подкомитет по налоговый законодательство комитет по бюджет и налог. следовать также отмечать, что автор законопроект воспользоваться право, предусмотренный пункт 6 статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация, и по предложение комитет до рассмотрение в первый чтение вносить в текст законопроект целый ряд изменение и дополнение, учитывать в тот число и предложение многий депутат государственный дума и представитель правительство российский федерация. мнение комитет состоять в то, чтобы рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" в целое, то быть принимать закон и направлять он в совет федерация. необходимый в соответствие с регламент правовой и лингвистический экспертиза проводить, и заключение, по-моему, сейчас раздаваться в зал. просить поддерживать предложение комитет: принимать законопроект в первый чтение, а затем в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? если быть вопрос, я просить вы записываться. (шум в зал.) один вопрос у грачев, да? отменять режим запись. пожалуйста, грачев включать микрофон.
из зал. грачев иван дмитриевич!
председательствующий. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". у мы два грачев. у я вот какой вопрос. вы давать всего один формулировка по ичп, и она опять двусмысленный. хорошо, три квартал - маленький миллион. а я начинать новый дело, у я не быть три квартал перед это. по ваш формулировка я плательщик ндс. то быть из плохой формулировка сделать такой же плохой. как минимум в целое нельзя принимать.
штогрин с. и. я хотеть сказать, что мы стараться этот коллизия устранять. в принцип я думать, что в правоприменительный практика этот проблема быть, так сказать, решать. если быть необходимость, соответствующий пояснение мочь давать первый заместитель министр финансы шаталов.
председательствующий. спасибо. вы еще что-то хотеть сказать? пожалуйста.
штогрин с. и. нет, шаталов давать слово.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон шаталов.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. в этот часть, который касаться предприниматель, начинающий дело, закон не претерпевать никакой изменение. да, задача не решать окончательно. этот проблема мочь быть поставлять и далеко. но мочь сказать, как быть трактоваться налоговый орган этот норма. тот предприниматель, который только начинать дело, не иметь в течение предыдущий три месяц миллион выручка, соответственно, иметь право на то, чтобы пользоваться этот освобождение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? вопрос нет. желающий выступать?.. так, вы хотеть выступать? депутат шелищ. включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в предлагать к принятие в целое законопроект быть один очень серьезный норма, далеко не технический, который, на мой взгляд, чреватый серьезный последствие: это перенос на полгода все, что связывать с расщепление алкогольный акциз, с акцизный склад и так далее. мы объяснять, что правительство не успевать подготавливаться, подготовить весь нормативный документ и так далее. я казаться, сейчас возникать опасность, что на полгода мы откладывать и в итог весь это обрастать вал бумажный преграда и мочь вообще не реализоваться важный часть, как я казаться, налоговый реформа. я бы предлагать сделать иначе. мы мочь бы на полгода давать право регион, субъект федерация действовать по тот норма, который у они уже сейчас сформировываться, их идентификационный марка обозначать как региональный марка, их уполномоченный база обозначать как акцизный склад. это быть бы, на мой взгляд, решение вопрос, не требовать солидный нормативный база, который не успевать подготовить правительство, но уже этот процесс начинаться бы. спасибо.
председательствующий. сейчас - ответ выступать. пожалуйста. а потом - кулик геннадий васильевич.
штогрин с. и. я хотеть пояснять следующий. этот норма не относиться к закон, который я сейчас докладывать, а относиться к закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс...". поэтому мы она, так сказать, давать обсуждать, когда я быть докладывать второй закон. и я отвечать, по суть, о позиция тут наш комитет.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, вы желать что-то сказать? пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я бы просить депутат поддерживать тот технический поправка, который докладывать штогрин, проголосовать. что касаться замечание наш коллега по перенос на срок до 1 апрель взимание налог на акциз на алкоголь, рассматривать, когда быть принимать второй закон. там быть аргумент, который мы просить бы вы тоже учитывать. а я предлагать проголосовать этот закон.
председательствующий. депутат грачев уже выступать. уважаемый депутат, быть ли предложение, возражение, замечание? у представитель президент и у представитель правительство? нет. с заключительный слово не желать выступать? на голосование ставиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить определяться голосование. кто за принятие в первый чтение данный законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. уважаемый депутат, слово предоставляться сергей иванович штогрин. он сегодня предлагать мы принимать и во второй, и в третий чтение одновременно законопроект. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет вносить предложение проголосовать данный законопроект в целое. такой регламентный норма у мы быть. мы получать сегодня заключение правовой управление. весь замечание устранять. и поэтому здесь быть запись: он полностью соответствовать требование регламент, замечание по проект постановление о принятие федеральный закон не иметься. поэтому мы иметь полный право принимать он в целое.
председательствующий. для это мы должный объявлять "час голосование". уважаемый депутат, кто за то, чтобы проводить "час голосование" по данный законопроект? просить вы определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас, один минута. голосование за объявление "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
"час голосование" объявляться. по мотив - депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я против то, чтобы этот законопроект сегодня рассматриваться во второй и третий чтение. у я, например, быть конкретный возражение. оно касаться один из место этот закон, относиться к муниципальный налог на прибыль. ну, фактически этот место закон наказывать тот мэр и тот орган местный самоуправление, который отменять на свой территория действие налог на содержание жилищный фонд и социально-культурный сфера. это нелепо и абсурдно. поэтому я предлагать перенести рассмотрение этот проект закон на следующий заседание государственный дума, для то чтобы вот этот поправка учитывать, этот ошибка исправлять в закон.
председательствующий. депутат грачев. сейчас сразу отвечать тогда, сергей иванович.
грачев и. д. спасибо большой. уже просто по объем этот технический поправка видно, что перед это мы принимать, я бы сказать, налоговый мусор. в спешка принимать! огромный количество технический поправка! теперь мы тот же самый предлагать сделать еще раз. зачем?! вот я вы один пример приводить, где видно, что это плохо сделать, юридически плохо, неточно. давать еще неделя-два поработать и сделать так, как надо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
штогрин с. и. что касаться замечание депутат митрохин. мы не вносить какой-то концептуальный изменение данный законопроект в принимать лето текст закон. это быть концептуальный вещь, предлагать правительство, поддерживать депутат, - об отмена оборотный налог, в тот число и налог на содержание жкх. сергей дмитриевич выступать, быть раздавать таблица по каждый регион: кто что быть иметь, сколько. поэтому я считать, что такой поправка принимать сейчас в этот закон нельзя. другой дело, если быть где-то у митрохин предложение, как это дело весь заменять, переделывать, то надо вносить отдельный законопроект. мы он быть тогда рассматривать и принимать в установленный процедура и регламент порядок.
председательствующий. до выступление сергей иванович у мы поступать первый предложение, от комитет, проголосовать в целое законопроект. второй предложение быть от депутат грачев и митрохин. на голосование ставиться первый предложение: принимать в целое законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс". кто за данный предложение? просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
закон принимать. вопрос 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. сергей иванович, я только предупреждать: у мы подходить фиксированный время...
штогрин с. и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить депутат. представлять законопроект, так же как и рассматривать ранее проект федеральный закон, носить преимущественно технический характер. весь норма, содержаться в он, условно можно разделять на четыре блок по характер задача, который они призывать решать. первый - уточнение механизм администрирование в цель устранение возможный негативный правовой и финансовый последствие для налогоплательщик и бюджетный система. второй - оптимизация процедура, связывать с переход налогоплательщик и налоговый орган на работа в условие налоговойсистема, который начинать действовать с 1 январь 2001 год. третий устранение возможность двоякий толкование отдельный норма федеральный закон номер 118 путем внесение редакционный юридико-технический или лингвистический исправление. и четвертый - уточнение перечень нормативный акт, который полностью или частично утрачивать сила с введение в действие часть второй налоговый кодекс. первый блок, о который я говорить. к этот категория поправка следовать относить уточнение редакция статья 19, касаться страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население. уточняться норма, связывать с внесение этот взнос субъект российский федерация и орган местный самоуправление. к второй раздел можно относить дополнение, который направлять на оптимизация процедура, связывать с переход налогоплательщик и налоговый орган на работа в новый условие. в частность, предполагаться уточнять статья 8 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс", дополнять ее положение, в соответствие с который до принятие представительный орган местный самоуправление решение о размер налоговый ставка, по который в местный бюджет быть начисляться налог на прибыль предприятие и организация, такой ставка устанавливаться в размер 5 процент. подобный подход позволять учитывать бюджетный интерес тот муниципальный образование, представительный орган который по тот или иной причина не мочь принимать в устанавливать срок или не принимать соответствующий решение. но у они быть право, если быть по какой-то категория льгота, принимать этот льгота, и они быть действовать с 1 январь. налоговый кодекс позволять это делать. если говорить о третий блок, о возможность двоякий толкование отдельный норма федеральный закон, то хотеть бы сказать следующий. в частность, уточнять норма, направлять на устранение двойной налогообложение выручка российский организация от производство товар, работа и услуга на территория государство - участник снг, в который применяться налог, аналогичный налог на пользование автомобильный дорога, а также положение, предусматривать ответственность налогоплательщик за предоставление сведение в пенсионный фонд и фонд социальный страхование. ряд дополнение, содержаться в рассматривать законопроект, носить кодификационный характер. в частность, федеральный закон дополняться статья, объявлять статус налоговый кодекс как единый документ. к четвертый блок относиться норма законопроект, уточнять перечень нормативный акт, который полностью или частично утрачивать сила с введение в действие часть второй налоговый кодекс. и вот здесь находиться поправка, о который говорить депутат шелищ. по технический причина правительство не смочь подготовить весь необходимый мера к то, чтобы вводить разделение акциз на два часть: чтобы половина уплачивать производитель, половина - акцизный склад, и поэтому предлагаться перенести введение этот норма на 1 июнь следовать год. поскольку я уже сказать, что рассматривать законопроект носить технический характер и не содержать какой-либо новелла, предлагаться пролонгировать до 1 январь 2002 год действие абзац третий статья 12 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" и приостанавливать до 1 январь 2002 год соответствующий норма статья 212 часть второй налоговый кодекс, и к этот время вносить необходимый изменение в глава 23 налоговый кодекс, с то чтобы по нормальный схема уплачиваться налог с этот операция. завершать свой выступление, я хотеть особо обращать ваш внимание на то обстоятельство, что принятие рассматривать законопроект позволять избегать возможный негативный последствие при введение в действие часть второй налоговый кодекс. при это необходимо учитывать, что часть второй налоговый кодекс вводиться в действие с 1 январь 2001 год, в связь с что принятие и публикация рассматривать законопроект необходимый проводить в максимально сжатый срок, то быть до 1 декабрь текущий год. хотеть вы проинформировать, что комитет по бюджет и налог детально рассматривать представлять законопроект и принимать решение в случай принятие в первый чтение рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация" и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" в целое, включая процедура второй и третий чтение. необходимый лингвистический и юридический экспертиза проводить. просить поддерживать предложение комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать бы выступать? быть вопрос. депутат мельников, пожалуйста. включать депутат мельников иван иванович микрофон.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. у я одновременно и вопрос, и утверждение. дело в то, что наш комитет написать отрицательный заключение на этот законопроект и, естественно, мы возражать против принятие он в целое. у мы быть поправка к этот законопроект во второй чтение.
штогрин с. и. замечание касаться то, что предлагаться в этот законопроект отменять действие статья 40 закон "об образование". мы этот норма по ваш предложение исключать из законопроект, она нет, поэтому ваш предложение быть учитывать. я вы давать вчера текст, иван иванович, полностью, передавать, как мы договариваться, и это там нет.
председательствующий. вы снимать свой вопрос, иван иванович? снимать. депутат пузановский, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, мой вопрос быть не к сергей иванович, а к сергей дмитриевич. не сергей иванович должный потеть на трибуна сейчас, а сергей дмитриевич как "отец" налоговый кодекс. сергей дмитриевич, иметь ли к этот поправка и дополнение правительство отношение? вы для ускорение избирать вариант внесение через депутат? и чем вызываться необходимость такой экстренный проход два законопроект? если это только техника, техника юридический свойство, то, казаться бы, она не влиять на собираемость и так далее. в что дело? пожалуйста, отвечать.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. очень важный, принципиальный вопрос. правительство работать очень тесно с депутат. более то, первоначальный вариант, который предлагаться, быть предлагать именно правительство, но проходить доработка в комитет. и я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в этот работа, потому что законопроект становиться существенно хороший. он технический, юридико-технический в основной, но за этот юридический деталь стоять огромный финансовый последствие. вот, в частность, я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что здесь обсуждаться вопрос о то, как местный власть смочь начинать со следующий год получать свой 5 дополнительный процент от прибыль. сегодня это записывать так, что это приниматься по решение на место. этот решение в соответствие с налоговый кодекс должный быть принимать до 1 декабрь, иначе в течение весь следующий год они работать не быть. поскольку на место практически нигде не успевать это сделать, это означать, что нужно что-то делать. речь идти о 77,5 миллиард рубль как минимум. для это нужно принимать вот это решение: 5 процент включаться автоматически, а после это они иметь право снижать или отменять этот ставка. и это можно быть делать даже задний число, если это они не понравиться. почему такой спешка? опять-таки срок - 1 декабрь. и сейчас совет федерация сидеть и ждать этот законопроект, для то чтобы они быстро пропускать. поэтому мы вы очень просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто еще желать задавать вопрос? кто желать выступать? представитель президент? представитель правительство? уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". принимать данный законопроект в первый чтение. кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. учитывать пожелание комитет (мы с вы сегодня объявлять "час голосование"), предлагать принимать законопроект в целое. просить вы определяться голосование по принятие законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" в целое. просить определяться голосование. кто за данный предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы, сергей иванович! уважаемый депутат, прежде чем переходить к вопрос, рассматривать в фиксированный время, я просить бы предоставлять я несколько минута. у мы александр иванович гуров недавно исполняться 25 год. (оживление в зал.) мы от душа поздравлять он с день рождение. по решение совет государственный дума я от имя депутат и совет государственный дума с удовольствие вручать александр иванович гуров почетный грамота государственный дума. (аплодисменты.)
из зал. такой молодой еще!
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 27. мы поставлять он на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 36 закон российский федерация "о милиция". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация федоров валерий иванович.
федоров в. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать изменение в закон российский федерация "о милиция" носить локальный характер и направлять на приведение название должность участковый инспектор в соответствие с функция, который он фактически выполнять. в частность, правительство российский федерация вноситься предложение переименовывать должность участковый инспектор, о который идти речь в статья 30 и 36 закон "о милиция", в должность участковый уполномоченный милиция. такой переименование не являться, как мочь показываться на первый взгляд, редакционный изменение. речь идти о приведение форма в соответствие с содержание деятельность данный категория сотрудник милиция. согласно действующий нормативный правовой акт участковый являться одновременно дознаватель и уполномоченный. он наделять право осуществлять как процессуальный, так и оперативно-розыскной деятельность. в настоящий время 52-тысячный коллектив участковый инспектор милиция ежегодно раскрываться четверть весь регистрировать в страна преступление, расследоваться каждый пятый преступление в вид протокольный форма и дознание, пресекаться более 8 миллион административный правонарушение. расти их роль в борьба с преступление и правонарушение экономический направленность, нарушение общественный порядок. присущий работа участковый комплексность и многофункциональность позволять считать участковый на закреплять за он административный участок основной и полномочный представитель не только милиция общественный безопасность, но и милиция в целое. в некоторый законодательный акт, например в кодекс об административный правонарушение, напрямую сказать, что участковый являться лицо, уполномоченный осуществлять отдельный вид административный деятельность. такой образ, очевидно, что существовать в настоящий время название должность "участковый инспектор милиция" не отражать сущность его деятельность. при весь его вышеназванный обширный обязанность и полномочие у он нет истинно инспекторский функция, нет объект инспектирование, то быть подведомственный орган или лицо. в связь с это в законопроект предусматривать переименование участковый инспектор милиция в участковый уполномоченный милиция. следовать отмечать, что такой название должность - "участковый уполномоченный милиция" - существовать в орган внутренний дело около 30 год: с 1941 по 1969 год. вопрос о переименование должность участковый инспектор милиция быть рассматривать в субъект российский федерация. поступать на сегодняшний день в мвд россия отзыв из 50 субъект федерация иметь положительный характер. просить поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий иванович. с содоклад выступать член комитет по безопасность валерий сергеевич останин.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сказать что-либо более подробно по данный проект поправка в закон о российский милиция, чем сказать об это первый заместитель министр, я не мочь. мочь лишь только подтверждать, что действительно в конец 60-х быть такой нововведение в система министерство внутренний дело, когда вводиться на манер как бы запад и так далее такой должность, как инспектор уголовный розыск, участковый инспектор. и вот этот анахронизм сохраняться в принцип только в название должность участковый инспектор милиция. инспектор уголовный розыск давно уже, с начало 80-х, снова называться в соответствие с содержание его служба - оперативный уполномоченный. на заседание комитет по безопасность мы подробно рассматривать указанный законопроект. мы единогласно поддерживать тот поправка, который предлагать вносить в закон о российский милиция правительство, министерство внутренний дело. у правовой управление замечание лингвистический и правовой характер по указанный поправка не иметься. я предлагать и призывать вы все поддерживать этот поправка и принимать их голосование. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. быть вопрос к оба докладчик? наверное, нет. все, валерий сергеевич, садиться, вопрос нет. выступать кто-нибудь хотеть? тоже нет желающий. представитель президент, правительство? тогда ставиться на голосование пункт 27 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 36 закон российский федерация "о милиция". просить определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в первый чтение. это у мы законопроект первый чтение. принимать в первый чтение законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. по ведение просить слово депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, в данный закон весь изменение-тоодно слово: инспектор - на уполномоченный. ни лингвистический, ни правовой проверка не требоваться. быть предложение принимать закон в целое.
председательствующий. валерий иванович федоров не возражать против такой предложение? депутат не возражать. у мы сегодня уже объявлять "час голосование", уважаемый депутат. я просить вы определяться голосование по принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 36 закон российский федерация "о милиция" в целое. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый депутат, у мы далеко по повестка день идти законопроект второй чтение. но мочь быть, мы сейчас изменять режим фиксированный время и послушать пункт 18, чтобы мы потом не прерываться уже при рассмотрение законопроект второй чтение? не быть возражать, если мы с вы сейчас рассматривать пункт 18? не быть. переходить к рассмотрение пункт 18: о проект постановление "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 2000 год". выступать михаил михайлович задорнов, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить минута внимание. (шум в зал.) я понимать, что принимать сейчас очень важный закон. согласно закон "о центральный банк российский федерация..." государственный дума утверждать аудитор, то быть компания, который проверять отчет центральный банк о финансовый деятельность, прибывать и убыток за соответствующий год. сейчас мы должный принимать решение о то, какой аудиторский компания быть проверять отчет центральный банк за текущий, 2000 год. решение приниматься на основание указ президент 1993 год "об аудиторский деятельность в российский федерация". в соответствие с этот указ действовать компания, который мы выбирать. и внутри дума процедура выбор аудитор определяться положение об организация проведение аудиторский проверка центральный банк, который утверждать совместный решение два комитет - по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок. согласно данный положение в печать, в "российский газета", быть опубликовывать предложение аудиторский компания. подавать заявка от семь аудиторский компания. и комиссия, который сформировывать на паритетный начало два профильный комитет, направлять дополнительный запрос по информация к этот семь компания. отвечать шесть. компания "юникон" не становиться принимать участие в следующий раунд, и комиссия рассматривать шесть аудиторский компания. критерий, который руководствоваться комиссия, а затем комитет: опыт работа компания, наличие в ее состав квалифицировать специалист в область банковский аудит и иметь опыт работа с центральный банк в тот число; опыт работа компания (если она международный) с центральный банка другой государство и с крупный российский коммерческий банк, который, ну, серьезный по свой величина. кроме то, в качество критерий, безусловно, мы оценивать план проверка, который предъявлять аудиторский компания, и стоимость свой услуга, который также представлять аудиторский компания на тендер. после первый этап отбор оставаться три аудиторский компания - "делойт и туш снг", "прайсвотерхаус..." и "ФБК". то быть три компания быть отбирать для второй этап рассмотрение на комиссия. по результат собеседование с этот три компания, более подробный рассмотрение документ сначала комиссия, а затем и два комитет предлагать ваш внимание проект постановление, который гласить следующий. первый: назначать аудитор центральный банк по отчет за 2000 год компания "делойт и туш снг". второй: компания "делойт и туш снг" привлекать в качество соисполнитель по отчет за 2000 год компания "ФБК" ("финансовый и бухгалтерский консультант"). и третий пункт постановление говорить о то, что счетный палата должный во взаимодействие с аудитор проверять тот статья, на который распространяться закон российский федерация "о государственный тайна" (это драгоценный металл и целый ряд специальный счет центральный банк, в частность это счет полевой учреждение банк россия), и, соответственно, по итог аудит представлять дума доклад, заключение, вместе с отчет центральный банк. что мы руководствоваться при принятие решение, я уже сказать. очень короче сказать о наш выбор. мы учитывать, что россия предстоять серьезный переговоры по долг с парижский клуб, с международный организация, и мы должный выбирать компания международный признанный, результат аудит который быть бы признавать международный организация и мировой сообщество в целое. это должный быть компания, иметь международный репутация. такой два - "делойт и туш снг" и "прайсвотерхаускуперс аудит". оба компания входить в пятерка ведущий мировой компания, давно работать в россия, почти по десять год каждый, и уже давно больший часть их персонал представлять российский гражданин. у мы быть ряд серьезный вопрос при рассмотрение отчет 1999 год к компания "прайсвотерхаускуперс...", а именно по тот стабилизационный кредит, который даваться в 1998-1999 год центральный банк. быть вопрос по ряд конкретный операция 1999 год. и мы не быть удовлетворять уровень взаимодействие этот аудиторский компания с государственный дума и степень выполнение рекомендация, который давать дума. компания "делойт и туш снг", как я уже сказать, иметь серьезный опыт работа, в тот число и в россия, к то же один год, в 1995 год, она аудировать банк россия. с наш точка зрение, выбор компания "делойт и туш снг" позволять сделать более четкий взаимодействие с государственный дума и более объективный анализ деятельность центральный банк, анализ его отчет за 2000 год. соисполнитель аудит предлагаться сделать компания "финансовый и бухгалтерский консультант", один из наиболее известный, сильный компания, который работать на российский рынок, иметь опыт работа не только в россия, но и по выполнение ряд проект мировой банк. подробный информация и по один и по другой компания мы давать в состав документ, прикладывать к проект постановление государственный дума. учитывать то, что мы необходимо до конец год принимать рекомендация аудитор и определять порядок взаимодействие он с центральный банк, просить поддерживать проект постановление, который предлагать два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть ли вопрос по данный проект постановление? с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, сейчас передо я выступать михаил михайлович. честно сказать, на наш комиссия по аудит центральный банк не все быть так гладко в процесс выбор аудитор. я хотеть приоткрывать, мочь быть, некоторый завеса тайна: у мы быть определенный разногласие в процесс выбор аудитор. но сразу хотеть отмечать, что этот разногласие не лежать в плоскость: кто, собственно говорить, из большой пятерка аудитор мы должный выбирать? скоро этот разногласие лежать в плоскость: один или два компания быть аудировать центральный банк россия? быть ли такой международный практика? да, такой международный практика быть. в частность, "дойч бундесбанк" сегодня аудировать два западный фирма - это "прайсвотерхаускуперс..." и КПМГ. прежде чем приступать к рассказ о некоторый тонкость, я хотеть бы отмечать, что сегодня вокруг аудит центральный банка развертываться серьезный борьба. борьба этот обусловливать то, что мы в июнь этот год приступать к работа над поправка к закон "о центральный банк...". решаться очень важный для наш страна вопрос, потому что центральный банк занимать, как вы знать, в экономика особо важный место. решаться вопрос статус центральный банк, вопрос имущественный, вопрос его собственность, вопрос взаимоотношение центральный банк и правительство российский федерация. главное - решаться вопрос об участие центральный банк в капитал коммерческий банк. в частность, это так называть "заграндочка", загранбанк, внешторгбанк и сбербанк россия. и в связь с то, что мы быть решать вопрос о выход центральный банк из капитал этот организация, вопрос о то, когда центральный банк быть выходить, на какой условие он быть выходить, кто доставаться доля в этот банк, который составлять много половина, вообще говорить, объем капитал в наш банковский система, - вот этот вопрос представляться очень важный. для то чтобы мы принимать очень правильный и взвешивать решение, мы нужный информация, который мы смочь получать при аудит центральный банк россия.так вот, в этот год в аудит центральный банк участвовать два фирма это "прайсвотерхаускуперс..." и фирма "юникон". и бюджетный комитет справедливо отмечать - и это быть часть его позиция - то, что опыт быть неудачный. да, я согласный, опыт быть неудачный, потому что неудачный быть распределение обязанность между этот два фирма. фирма "прайсвотерхаускуперс..." аудировать, собственно говорить, годовой отчет центральный банк, проверять весь финансовый и бухгалтерский отчетность, а фирма "юникон", российский фирма "юникон", доставаться аудит денежно-кредитный политика центральный банк. с такой же успех можно быть бы аудировать внешний политика россия. нельзя аудировать то, что, собственно говорить, аудит практически не поддаваться. поэтому фирма "юникон" иметь действительно реально бледный вид, очень слабо ориентироваться и плохо отвечать на наш вопрос, и мы счесть тогда такой разделение труд неудачный. в этот год мы рекомендовать два фирма - "делойт и туш снг" и "ФБК". с самый начало комиссия по аудит взять под контроль распределение обязанность между этот два фирма. мы быть настаивать на то, чтобы весь часть годовой отчет центральный банк проверяться этот фирма совместно, чтобы и при распределение аудит стоять подпись этот два фирма, и на аудит годовой отчет этот фирма подписываться совместно. считать также необходимый сказать, что целесообразно в будущее в бюджет, при работа над бюджет предусматривать оплата аудит центральный банк из средство федеральный бюджет, чтобы мы каждый раз при работа над выбор аудитор не подвергаться определенный давление со сторона некоторый структура. давать сделать так, чтобы вопрос выбор аудитор решаться так, как это и положенный - в охотный ряд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, вопрос ни у кто нет? быть. я видеть. тогда сейчас мы предоставлять слово для выступление председатель центробанк, а потом мы задавать вопрос докладчик и решать, как мы поступать по процедура. пожалуйста.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я хотеться бы высказывать мнение руководство центральный банк по вопрос о выбор аудитор центральный банк по годовой отчет банк за 2000 год. мы вполне понимать, что аудитор центральный банк мочь быть любой квалифицированный, опытный аудиторский фирма. и у мы нет опасение, что тот или иной квалифицированный аудиторский фирма, да еще и иметь международный признание, быть относиться какой-либо образ необъективный к рассмотрение баланс и отчет центральный банк за 2000 год. но при обсуждение вопрос о то, кто отдавать предпочтение - фирма "прайсвотерхаускуперс..." или "делойт и туш...", - мы высказывать свой мнение, который состоять в очень простой истина. фирма "куперс", или как потом, после слияние, она становиться называться, "прайсвотерхаускуперс...", быть аудитор центральный банк за 1993 год, за 1994 год, за весьма сложный 1998 и 1999 год. фирма иметь большой квалифицированный штат, почти тысяча человек, и специалист, который работать в ее банковский департамент в россия, насчитываться около 120 человек, прошедший необходимый квалифицированный подготовка в фирма и в разный страна. фирма являться аудитор пять центральный банк из страна "восьмерка", кроме то, являться аудитор во многий другой центральный банк. "делойт и туш..." мочь себя на знамя записывать только банк франция, банк страна происхождение, некоторый банка во французский африка и национальный банк белоруссия (чей аудит они не делать по международный стандарт). общий штат фирма "делойт и туш..." - 180 человек. банковский департамент у они весьма слабый. аудит и отчет центральный банк делаться по стандарт российский бухгалтерский учет. оно мочь сделать любой фирма квалифицированный. в связь с то, что сейчас постоянно в мир подниматься вопрос о то, что баланс российский банк, в тот число и центральный банк, должный делаться по международный стандарт бухгалтерский учет, предстоять большой работа с то, чтобы бухгалтерский учет в банковский система, у центральный банк, а также у клиент банк, то быть у предприятие и организация, постепенно переводить на международный стандарт. это не делаться в один день, это большой и кропотливый работа. европейский сообщество, понимать желательность привлечение россия к более тесный сотрудничество с европейский сообщество, выделять определенный сумма деньги, объявлять тендер о проведение работа по подготовка к перевод банковский система россия на международный банковский расчет. этот тендер при равный условие и, наверное, возможность выигрывать фирма "прайсвотерхаускуперс...". поэтому, естественно, наш отношение к этот фирма более предпочтительный. и если кто-то думать, что оно предпочтительно только от то, что мы с они давно работать и у мы складываться какой-то личный отношение, я мочь вы уверять, что личный отношение быть, но они не переходить в личностный, потому что фирма, естественно, дорожить свой репутация. и как показывать опыт 1999 год, когда фирма быть вынуждать сделать еще несколько дополнительный исследование и доклад как для международный валютный фонд, так в какой-то степень и для американский конгресс после то, как бывший генеральный прокурор скуратов вместо то, чтобы отвечать на простой вопрос: "мочь или не мочь фирма "прайсвотерхаускуперс..." быть наш аудитор?" - пускаться в рассуждение про компания "фимако", этот вопрос быть поддерживать и некоторый депутат здесь, вот этот дополнительный проверка стоить центральный банк 1 миллион доллар. кроме то, как вы помнить, депутат илюхин чуть поздно сказать, что кроме транш, получать в июль, в 4,8 миллиард доллар, быть получать еще деньги в такой же размер в август, они якобы с помощь центральный банк расходиться среди член "семья". и соответствовать письмо быть посылать в американский конгресс. весь руководство фонд возмущаться, возбуждаться. и мы приходиться делать еще один доклад, верно, уполномочивать "прайсвотерхаускуперс..." сделать доклад о движение валютный средство центральный банк с 1 июль 1998 год по 1 сентябрь. он мы тоже стоить круглый сумма - 100 тысяча доллар. поэтому я бы сказать, что наш взаимодействие, наш сотрудничество с фирма в такой сложный вопрос показывать, что фирма вполне способный справляться не только с обычный аудиторский проверка, но и с более сложный задача. кроме то, здесь приводиться пример, касаться то, что для мы этот фирма также удобный и то, что она по суть являться аудитор тот загранбанк, который существовать многий год и в который центральный банк становиться акционер в 1992 год, после то как внешэкономбанк ссср де-факто оказываться банкрот. и естественно, рассматривать вопрос о переуступка часть акция, как сейчас предусматривать закон о центральный банк, или больший часть акция, если быть вносить следующий какой-то позитивный изменение в закон, тоже быть бы удобно делать это с тот фирма, который работать с наш, как говорить в просторечие, дочка. "прайсвотерхаускуперс..." являться также аудитор сбербанк и внешторгбанк. поэтому, по существо фирма являться аудитор группа банк, и ничто в это плохой нет. я не думать, что высказывание александр николаевич шохин вчера относительно то, что надо бы взглядывать какой-то свежий взгляд на деятельность центральный банк... я думать, что это подход ошибочный, как у тот ученый, который запутываться с игрек и ноль. поэтому, я казаться, что этот вопрос следовать бы дополнительно посмотреть, поскольку сейчас быть единый решение оба комитет, прежде чем решать вот так, впопыхах. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. уважаемый депутат, быть ли у мы вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат конев, пожалуйста. кто вопрос?
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я не знать, кто отвечать из комитет, потому что (по тот информация, который пойти и от один, и от другой комитет) нет ни один проект постановление, полностью соответствующий то, что говорить с трибуна. александр дмитриевич говорить, что "делойт и туш..." с привлечение "ФБК". в проект постановление о привлечение "ФБК" ничего нет. во второй вариант быть второй фирма - с привлечение "ФБК". кто отвечать, какой постановление все-таки истинный?
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, отвечать.
задорнов м. м. уважаемый депутат конев, с утро уже сегодня мы включать в повестка день, это обсуждаться. вы сегодня раздавать один-единственный проект постановление, в пункт 1 который написать: в соответствие со статья такой-то закон о центральный банк по годовой отчет за 2000 год аудит проводить фирма "делойт и туш...". пункт 2 : аудиторский фирма "делойт и туш..." привлекать к аудиторский проверка годовой отчет аудиторский фирма "финансовый и бухгалтерский консультант". пункт 3: счетный палата... мы об это сказать, документ у вы на стол. просто посмотреть внимательно. это согласовывать позиция два комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? вопрос нет. евгений максимович примаков, пожалуйста.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к геращенко. мочь ли вы подтверждать, что со весь документ, который передавать вы аудиторский фирма (компания), быть ознакомлять руководитель два комитет в тот случай, если быть принимать ваш предложение?
геращенко в. в. я мочь сказать, что тот документ, который подготавливаться аудиторский компания и который связанный с годовой отчет, всегда даваться в дума, в комитет. тот же дополнительный рекомендация, который аудиторский фирма время от время давать свой клиент по вопрос улучшение организация, учет, работа, - они мочь быть давать по особый соглашение с комитет, с дума.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у депутат? нет. выступать никто не желать? никто не желать. желать жуков александр дмитриевич. пожалуйста. видеть, видеть, депутат храм.
жуков а. д. уважаемый коллега, два комитет государственный дума рассматривать этот вопрос очень серьезно в несколько этап, как вы быть докладывать. быть создавать специальный комиссия, который самый внимательный образ рассматривать весь претендент на право быть аудитор центральный банк. и комиссия приходить к единый мнение, который ложиться в основа тот совместный решение, который вы предлагать сегодня два комитет государственный дума. я должный сказать, что при выбор в польза компания "делойт и туш..." мы учитывать несколько очень серьезный фактор. первый: этот компания иметь весьма и весьма серьезный международный опыт. она аудировать более 15 центральный банк разный страна. кроме то, она являться аудитор такой организация, как всемирный банк. этот компания иметь опыт аудит центральный банк россия, аудировать он в 1995 год. в компания работать целый ряд сотрудник, который иметь многолетний опыт работа в госбанк ссср, то быть знать это не только снаружи, но и изнутри. кроме то, быть большой количество специалист, который мочь быть привлекать к этот работа, с очень серьезный международный опыт. что касаться замечание виктор владимирович по повод небольшой численность сотрудник компания (180 человек), то я мочь сказать, исходить из опыт прошлый год, что для аудит центральный банк более 30 человек не привлекаться. этот максимальный количество, который мочь быть. что касаться то, что к аудит должный быть привлекать также и российский компания, то мы учитывать пожелание большой количество депутат, что мы все-таки в будущее надо стремиться, чтобы и в россия вырастать компания, который быть иметь не меньший международный авторитет и опыт, чем компания "большой пятерка". поэтому, хотя, в общий-то, мы не быть удовлетворять то, как в прошлый год быть составлять аудит (я немножко поздно об это сказать), то не менее мы счесть возможный привлекать компания "финансовый и бухгалтерский консультант" к этот работа. теперь несколько слово, почему мы не устраивать кандидатура, который предлагать центральный банк. да, возможно, центральный банк удобно и легко работать с компания "прайсвотерхаус...", который на протяжение последний год проводить аудит центральный банк. но аудитор выбирать государственный дума для то, чтобы она получать полный информация о деятельность центральный банк. к сожаление, несмотря на весь наш многочисленный запрос, и письменный, и составление рекомендация по проведение аудит центральный банк, компания "прайсвотерхаус..." не давать ответ, особенно по аудит предыдущий год. и у депутат быть очень серьезный претензия к этот компания. действительно, компания "прайсвотерхаус..." не знакомить депутат государственный дума с тот материал аудиторский проверка, который она иметь на рука. поэтому мы считать целесообразный изменять аудитор центральный банк и назначать компания "делойт и туш...", который, по наш мнение, являться наиболее достойный на сегодняшний день претендент на должность аудитор центральный банк. просить поддерживать совместный мнение два комитет государственный дума.
председательствующий. рэм андреевич храм, пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единство". спасибо. нет, наверное, необходимость говорить о важность этот вопрос. видимо, все-таки депутат быть поддерживать мнение комитет. но я хотеть бы вот о чем просто попросить. ведь вы не забывать, уважаемый, что у мы тоже проводиться внизу аудит. и мы стремиться всегда какой-то система создавать. и кстати говорить, "прайсвотерхаус..." - один из хороший компания, который мы рано рекомендовать при переход, как говорить, на европейский система бухгалтерский учет, на мировой система бухгалтерский учет. надо все-таки какой-то единый структура придерживаться. я думать, что это немаловажный вопрос. и в зависимость от то, какой принимать решение госдума, наверное, надо и рекомендовать наш там, внизу, вести себя... понимать, сейчас "прайсвотерхаус..." - во многий компанияхведущий аудитор, компетенция этот компания непоколебимый. сейчас менять значит, быть какой-то разногласие. я хотеть бы тогда, чтобы мы как-то, мочь быть, и в решение свой отмечать. я не знать, мочь ли мы рекомендовать, но то не менее вот это должно доходить до наш крупный компания, который пользоваться услуга "прайсвотерхаус..." или другой...
председательствующий. еще просить один минута виктор владимирович геращенко. пожалуйста.
геращенко в. в. знать, я говорить, что мы, в общий-то, устраивать любой квалифицированный компания, с международный репутация, в нынешний условие. поэтому у мы нет принципиальный возражение против "делойт и туш...". но если говорить про их квалификационный особенность, на который здесь намекать депутат жуков, то да, мы знать, что там работать партнер думнов александр николаевич, который я, кстати, рекомендовать для работа в центральный банк еще в 1976 год, который работать там партнер, работать в другой аудиторский компания после 1992 год. он же быть председатель банк инвестиционный "восток-запад", где и александр дмитриевич быть член правление, который потом успешно обанкротиться под руководство небезызвестный борис григорьевич федоров. и здание стоимость в 11 миллион доллар продавать мало чем за 100 тысяча.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат шохин хотеть выступать. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня мы выбирать аудитор центральный банк, к сожаление, все-таки не ставить во глава угол профессиональный качество тот или иной аудитор. решение приниматься из соображение, скажем, связывать с взаимоотношение аудиторский компания, центральный банк по повод аудит и профильный комитет государственный дума. быть бы, наверное, правильно, проводить аудит центральный банк в следующий год, напрямую обращаться ко весь ведущий международный признанный аудиторский компания, известно, что они пять, приглашать они участвовать в конкурс на право быть аудитор центральный банк. дело в то, что сейчас мы действовать по технология, утверждать несколько год назад, мы она не менять практически, когда мы просто в газета объявление печатать. а в принцип мы нужный реальный конкурс и, видимо, нужно напрямую обращаться ко весь ведущий фирма. и тот факт, что уже два российский компания мочь оказываться с опыт работа аудит центральный банк, безусловно, расширять этот круг, и мы мочь тогда в следующий год действительно на чисто профессиональный основа провожать отбор аудитор. сейчас, как мы видеть, вопрос несколько политизировать. а это, к сожаление, вредить дело.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. решение два комитет известно. оно тяжело очень рождаться. и я думать, что сейчас большинство депутат проголосовать за "делойт и туш..." и "ФБК". и это в немалый степень способствовать свой выступление вот сейчас уважать председатель центральный банк, потому что по теория управление обязательно надо назначать тот, кто не хотеть центральный банк. вот если бы вы быть за "делойт и туш..." сейчас, мы бы подумать тридцать раз. а вот вы не хотеть он, и именно поэтому мы проголосовать. потому что иначе проверять нельзя. какой же смысл мы выбирать компания, который вы любить, с кто вы устанавливать нормальный отношение? именно тот, кто вы не хотеть! и соответственно, с они у мы быть возможность получать доступ к еще более серьезный информация, чем с тот, с кто вы хорошо работать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, желать выступать больше нет? депутат бездольный, пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! а я бы предлагать тоже компромиссный вариант. поскольку речь заходить о два компания и у мы действительно в повестка на начало рабочий день стоять и "прайсвотерхаус...", и "делойт и туш...", ну и давать проголосовать за этот два компания. кто набирать большинство голос, тот и быть аудитор. спасибо.
председательствующий. александр васильевич, дело в то, что совместно согласованный проект постановление быть раздавать до начало рассмотрение данный вопрос. мы выслушивать мнение два комитет, поэтому первоначально мы ставить на голосование постановление, предлагать комитет для голосование. уважаемый депутат, много выступать нет? замечание у владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. то, что депутат митрофанов сказать, это, мочь быть, иметь основание, но нельзя и не прислушиваться к мнение руководитель центральный банк. мы он сам утверждать. получаться, мы он утверждать, но сегодня не хотеть он поверять, какой фирма хорошо для проверка. он же руководить банк и тоже иметь опыт. и его замечание о то, что некоторый депутат иметь связь с проверять фирма, тоже мы должно настораживать. так что здесь должно быть два позиция. это тоже в определенный смысл вызывать у мы подозрение: почему два комитет так упорно настаивать на другой проверять фирма? и оказываться, по информация руководитель центральный банк, там быть определенный связь. так что то, о что сказать депутат митрофанов, иметь отношение и к другой сторона: почему они так сильно хотеть именно этот проверять фирма? вот мы получать информация, что там быть связь с прежний работа наш товарищ. и не с самый хороший результат, кстати, особенно в отношение федоров. просто к сведение весь должный мы принимать и делать соответствующий вывод.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление... (шум в зал.) заключительный слово. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я занимать буквально 30 секунда. я думать, что депутат должный руководствоваться один. не какой-то соображение, который уже в пыл полемика здесь высказываться лично в тот или иной адрес, потому что так мы мочь очень далеко зайти. я хотеть сказать один. голосовать комиссия на закрытый заседание. пять человек высказываться за данный постановление. голосовать два комитет. разный точка зрение. быть принимать с труд вот это согласованный решение. и отвлекаться от весь этот слово, который произноситься здесь в последний 20 минута, я просить поддерживать согласованный решение два комитет, который базироваться на абсолютно объективный рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 2000 год", предлагать два комитет государственный дума. кто за данный постановление? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, сейчас у мы оставаться семь минута. протокольный поручение, наверное, рассматривать. депутат жириновский, протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: подготовить информация о мера, предпринимать правительство по возобновление постоянный воздушный сообщение с ирак, и информация о предпринимать мера по активизация сотрудничество российский нефтяной компания с иракский партнер. нет возражение по данный протокольный поручение? нет, возражение нет. приниматься. и депутат курин: просить давать поручение размножать на пленарный заседание протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология о выяснение причина нецелевой использование и хищение средство территориальный дорожный фонд в особо крупный размер администрация иркутский область. но вы сегодня не заявлять он, между прочее, когда мы формировать повестка день. я просить соблюдать регламент, уважаемый депутат курин. такой образ, без заявление, у мы протокольный поручение не учитываться. в среда тогда подавать он. уважаемый депутат, и объявление. для заявление об участие в работа учредительный собрание межфракционный депутатский объединение приволжский федеральный округ "большой волга - урал" просьба собираться у центральный трибуна на 10-15 минута. встреча состояться 24 ноябрь, сегодня, в 14 час в зал пленарный заседание. по ведение, депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. любовь константиновна, до окончание оставаться еще шесть минута. я просить все-таки переходить к постановление, который у мы переходить из повестка в повестка.
председательствующий. не быть возражение? успевать рассматривать?
митрофанов а. в. по станция "мир" постановление рассматривать. вопрос этот понятный, вчера уже депутат предварительно голосовать о включение в повестка день. давать это рассматривать, шесть минута быть у мы.
председательствующий. один минутка. у мы вопрос 19 сначала стоять - о проект постановление "о внесение дополнение в статья 24 регламент..." (о передача член комитет, комиссия свой голос другой член комитет в связь с отсутствие на заседание комитет). гребенюк быть докладывать или все понятно? никакой возражение и замечание нет? никитчук, пожалуйста, по данный проект постановление.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, во-первых, этот вопрос должный быть быть предварительно рассматривать комитет по регламент, его мнение должно быть высказывать. но я, со свой сторона, хотеть сказать, что мы мочь даже доходить до абсурд вообще. ну ладно тут, на заседание палата, отрегулировать этот вопрос, но если мы еще и в комитет быть такой образ собирать заявление, то тогда вообще один человек мочь весь вопрос решать на заседание комитет. это, по-моему, несерьезный. надо уходить от этот практика и замена себя кто-то при голосование. это, по-моему, не стоить поддерживать.
председательствующий. иван игнатьевич, я хотеть сказать, что комитет по регламент рассматривать данный проект. (шум в зал.) пожалуйста, депутат гребенюк. я предоставлять вы слово - сказать, что все ясный, потом появляться неясность. пожалуйста, заместитель председатель комитет по регламент гребенюк включать микрофон.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не понимать, иван игнатьевич. если вы уходить с заседание комитет, это не говорить о то, что мы не обсуждать этот вопрос на заседание комитет. проект этот постановление рассматриваться у мы в комитет. мы все-таки предлагать применять порядок передача депутат государственный дума свой голос другой депутат в связь с его отсутствие на пленарный заседание либо по обстоятельство, иметь исключительный характер, - на заседание комиссия и комитет. не должно такой быть, понимать, - то, что происходить сегодня: половина депутат в зал нет и никто не объяснять причина свой отсутствие. поэтому мы просить поддерживать принятие настоящий постановление, то более что оно проходить правовой и лингвистический экспертиза и иметь положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я казаться, мы делать что-то не то. мы действительно создавать определенный прецедент в наш деятельность: нигде не прописывать наш регламентный норма подобный поведение. уж если комитет по регламент вносить в повестка день подобный постановление, я думать, предварительно можно быть бы и с лидер фракция обговаривать этот проблема. это достаточно серьезный тема, когда на заседание комитет мочь быть два депутат с пакет голос от восемь, девять, одиннадцать человек. ну что ж мы себя-то подставлять?
председательствующий. депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, наш группа вчера очень серьезно обсуждать этот предложение, и мы принимать решение ни в кой случай не поддерживать данный предложение комитет по регламент, так как это действительно - я мочь подтверждать слово лоторев - превращать наш работа в элементарный фарс, когда один человек быть иметь целый гирлянда доверенность. давать не давать тема для обсуждение средство массовый информация и не усложнять себя работа.
председательствующий. уважаемый депутат, вы сейчас голосование, пожалуйста, определяться по данный проект постановление. ставиться на голосование постановление государственный дума "о внесение дополнение в статья 24 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить определяться голосование по данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 257 чело.        57,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы оставаться еще минута, да? уважаемый депутат, проект постановление по станция "мир" мы вчера с вы обсуждать. быть ли вопрос к докладчик по проект постановление по станция "мир"? голосовать. на голосование ставиться пункт 20 повестка день - "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о функционирование орбитальный станция "мир" в пилотировать режим". просить определяться по проект данный постановление голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, уже заканчивать мы: время - 14 час. я просить вы тогда после перерыв сделать свой заявление. (шум в зал.) уважаемый депутат, весь предложение и замечание по порядок ведение - после 16 час. сейчас объявляться перерыв на два час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. уважаемый депутат, давать приступать к регистрация. после перерыв нужный регистрация. включать режим регистрация депутат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 59 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
все, кворум иметься. у мы по повестка день на фиксированный время, 16 час, запланировать 23-й и 24-й пункт. быть представитель совет федерация? они нет. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, дело в то, что в два час быть голосование по вопрос о станция "мир". ряд депутат подходить, сказать, что они не успевать просто проголосовать, уже выходить все - ровно в 14 это быть, часть человек выходить. и я просить вернуться к этот голосование. и просить два слово давать сказать все-таки для комментарий, потому что из-за то, что не быть комментарий, многие просто не понимать.
председательствующий. хорошо. и депутат храмов тоже послушать... пожалуйста, депутат храмов включать микрофон.
храмов р. а. уважаемый председательствующий, депутат! константин алексеевич титов попросить перенести два вопрос, включать сегодня в повестка день, - это 23-й и 24-й пункт - на более поздний время в связь с то, что, вы знать, сегодня большой день в совет федерация, идти заседание... просить бы удовлетворять его просьба. спасибо.
председательствующий. хорошо. мы учитывать этот позиция обязательно. быть предложение депутат митрофанов... депутат липатов тоже хотеть что-то сказать. пожалуйста. сперва выслушивать депутат. депутат липатов микрофон включать.
липатов ю. а. владимир вольфович, в среда быть принимать решение поручать комитет по энергетика подготовить постановление по приморье. быть предложение вернуться к он, потому что если мы сегодня не рассматривать, то, наверное, это быть неправильно.
председательствующий. ну вот это совпадать с предложение депутат митрофанов. два постановление у мы быть. надо поставлять на голосование сперва предложение депутат митрофанов о то, чтобы вернуться к постановление об орбитальный станция "мир", и затем - предложение депутат липатов, чтобы рассматривать сегодня на заседание постановление по ситуация в приморье. вот два постановление у мы. они быть в повестка день, раздавать весь, обсуждаться уже. один не получать нужный количество голос, второй еще мы не успевать... кто за то, чтобы рассматривать сейчас?.. депутат севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир вольфович, я просить бы давать я буквально два минута, ну, три минута, чтобы сказать о станция "мир" перед голосование, потому что я хотеть давать информация для депутат.
председательствующий. хорошо. депутат горячев светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! у мы еще оставаться здесь два постановление под номер 21, 22. мочь быть, мы сейчас тогда рассматривать весь блок постановление? ну что же мы быть выдергивать?..
председательствующий. у мы по вопрос, запланировать на фиксированный время, 16 час, нет представитель совет федерация. переносить. и два первоочередный вопрос - пункт 4 и 5. депутат захотеть рассматривать два постановление, поэтому общий, я думать,предложение депутат митрофанов, севастьянов, горячева, липатов рассматривать этот два постановление: об орбитальный станция "мир" и по приморский край. кто за это? просить проголосовать, чтобы мы не нарушать... давать проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас рассматривать в порядок очередность. постановление об орбитальный станция "мир". просить предварительно слово депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на то, что мы решать сегодня судьба станция "мир". станция "мир" мочь летать гарантированный четыре год, возможно, шесть год. 2004 год - это только год начало поставка научный аппаратура намеждународный космический станция. и вот после это в течение 11 год работа с научный аппаратура. так наш "умелец" уже два год назад продавать 4 тысяча час работа с аппаратура на международный космический станция. что такой 4 тысяча час? четыре час в день экипаж работать с научный аппаратура, значит, тысяча сутки, это три год округленный. если учитывать, что наш присутствие на орбитальный станция международный составлять 35 процент, то еще надо умножать на три. получаться, что девять год мы не быть заниматься научный аппаратура и научный программа. мы нанимать, как водитель хозяин, на чужой машина, машина хозяин. если мы хотеть сохранять свой космический, научный и оборонный потенциал, мы должный сохранять станция "мир". средство - мизерный. я на это заканчивать. спасибо.
председательствующий. быть еще желать выступать? депутат митрофанов, автор, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть полностью поддерживать уважаемый депутат севастьянов, космонавт, совершать несколько путешествие, знать этот ситуация от и до. и хотеть просто призывать депутат очень внимательно сейчас голосовать, потому что речь идти о голосование, результат который, наверное, быть всплывать много год спустя. мы много год потом быть вспоминать судьба станция "мир", если что-то с она происходить. и еще об один момент я хотеть сказать. я призывать вы к обычный бытовой логика. вот быть старый машина. мы вроде бы приобретать новый. ну что, старый надо выбрасывать, сжигать? но ни один хозяин этот не сделать. ну, поставлять в гараж, постараться продавать, что-то с она сделать. ну кто выбрасывать то, что по стоимость соответствовать строительство 600-тысячный город? ведь станция "мир" по свой стоимость в советский время соответствовать постройка, как говориться, 600-тысячный город от и до. и взять этот город сжигать, выбрасывать... это удивительно совершенно! и причем с огромный объем научный аппаратура. еще раз призывать, прежде все фракция "единство", который особенно ответственный перед избиратель: проголосовать "за". это такой голосование, который быть вспоминаться через год, через два, через три, на весь встреча с избиратель. поименный голосование, пожалуйста, если возможно.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев, и затем переходить к голосование.
лоторев а. н. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, я ничто, честно говорить, не иметь против и поддерживать этот постановление. но очень хотеться бы, при весь огромный уважение к виталий иванович севастьянов, все-таки послушать специалист, тот, кто давать сегодня этот рекомендация (затапливать или не затапливать), чтобы кто-то к мы приходить, я не знать кто, коптев или кто-то другой, и сказать, что, уважаемый депутат, действительно выбрасывать полтора миллиард просто так - это во зло россия. или наоборот: добавлять - и мы быть станция держать, и быть она работать. мочь быть, не торопиться и принимать за основа сегодня, а потом все-таки послушать кто-то? мой такой предложение.
председательствующий. смысл постановление как раз в это и заключаться: мы к правительство обращаться, чтобы они еще раз посмотреть. больше нет желающий выступать? ставиться на голосование проект постановление о заявление о функционирование орбитальный станция "мир". пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий проект постановление, а потом пойти по повестка день. это проект постановление государственный дума "о чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение город и поселок приморский край и другой регион российский федерация". вносить депутат липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый депутат, в соответствие с поручение государственный дума комитет по энергетика, транспорт и связь подготовить и вынести сегодня на ваш рассмотрение проект постановление о чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение приморский край. вчера на свой специальный заседание комитет единогласно поддерживать данный проект. разумеется, мы не мочь в полный мера учитывать весь поступать уже после заседание наш комитет поправка ряд депутат. так, в частность, предлагаться ходатайствовать уже о возбуждение уголовный дело против ряд должностной лицо. разделять это негодование наш коллега, комитет весь же считать, что государственный дума должный находиться в правовой поле. не мочь мы соглашаться и с попытка размазывать проблема, включать в проект постановление проблема другой субъект федерация. да, обстановка везде непростой, но и причина ее разный. наиболее острый ситуация в приморье, и мы сегодня должный в первый очередь помогать этот регион. два наиболее принципиальный вопрос, который необходимо решать оперативно. первый - выделять необходимый финансовый средство, чтобы начинать поступать тепло и человек не замерзать. и второй - создавать государственный комиссия для тщательный рассмотрение мера ответственность весь виновный и выработка шаг по недопущение такой ситуация в будущее. комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать принимать сегодня подготовить проект постановление и поручать наш комитет отслеживать его реализация.
председательствующий. быть вопрос к автор? присаживаться, пожалуйста. то быть у мы проблема аналогичный: проект постановление по приморский край подготовить и депутат горячев, но быть у она и поправка к проект постановление, который докладывать сейчас наш депутат. поэтому давать светлана петровна давать слово, чтобы мы решать, как хорошо здесь сделать. светлана петровна горячева включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! я прежде все хотеть бы сказать об альтернативный проект постановление. притом подготовить он не только я, но и другой депутат от приморский край - депутат гришуков и депутат романчук. я хотеть несколько слово сказать о наш проект постановление, чем он отличаться. а поправка мы подготовить на такой случай: вы приходиться на альтернативный голосование два проект постановление выносить. если наш не проходить, тогда у мы быть право на внесение поправка в тот текст, который быть принимать за основа, то быть если быть принимать за основа проект постановление комитет. вот поэтому раздавать два документ. а сейчас, если позволять, я бы хотеть несколько слово сказать о проект постановление, который подготовить группа депутат от приморский край, и почему мы настаивать на то, чтобы наш вариант все же, так сказать, быть принимать. просить об это депутат потому, что мы, депутат от приморский край, знать там ситуация не понаслышке, и поэтому предлагать альтернативный вариант проект постановление. по наш мнение, он более конкретный, емкий и результативный. я напоминать весь вы, уважаемый депутат, повестка день заседание государственный дума в среда: о чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение город и поселок приморский край и другой регион россия. так же строиться и обсуждение. христенко в свой выступление, так скажем, докладывать ситуация в целое по россия (об это говорить и руководитель рао "еэс..." чубайс), а затем конкретно о приморский край... я очень внимательно следить за выступление депутат. выступать 13 депутат, и фактически в большинство выступление речь идти о неудовлетворительный оценка подготовка к зима не только администрация край, но и правительство, и рао "еэс...". а теперь, уважаемый депутат, посмотреть, что мы предлагать комитет в свой проект постановление. к сожаление, вчера мы не присутствовать на заседание комитет, когда обсуждаться этот вопрос. совершенно размытый формулировка. вот я она зачитывать: "признавать неудовлетворительный деятельность федеральный орган исполнительный власть, орган власть приморский край...". но ведь к федеральный орган исполнительный власть относиться такой министерство, как министерство культура, образование, здравоохранение. при что здесь они, в этот ситуация? они никакой отношение к энергоснабжение не иметь. это совершенно размытый формулировка! а вот рао "еэс...", который очень сильно критиковаться с трибуна в тот раз, вообще обходить молчание. и такой складываться впечатление, что сам господин чубайс писать этот проект постановление. поэтому мы предлагать другой редакция. вот я зачитывать этот текст, пункт 1: "признавать неудовлетворительный деятельность правительство российский федерация, рао "еэс россия", орган власть и местный самоуправление приморский край по подготовка к осенне-зимний отопительный сезон, финансирование сезонный заготовка топливо, подготовка теплосеть, что приводить к срыв тепло- и энергоснабжение население и предприятие". здесь мы давать оценка и правительство, и рао "еэс...", и администрация приморский край. второй, о что я хотеть бы сказать, что мы особенно не устраивать. вот этот размытый проект постановление комитет не давать ответ ни на один вопрос и не решать главный проблема: как же край выходить из ситуация? вообще, если посмотреть проект постановление, то пункт 2, 3 и 4 (а всего четыре пункт в постановление) - о чем они? они предписывать проверять финансовый деятельность администрация приморский край и рассматривать на заседание правительство опять-таки деятельность администрация край. сказать для ваш сведение, что за последний пять-шесть год около 30 раз проверяться наш край, в тот число и контрольный орган администрация президент. вот буквально лето этот год быть комиссия счетный палата. и она устанавливать, что на 600 миллион рубль, это официально, край мало определять, чем предполагаться на 1999 год. не снимать вина с краевой администрация, мы считать, что чисто застойный терминология, который пестреть постановление - "заслушивать", "проверять", - лишь дискредитировать государственный дума и вызывать неприятие у житель край, который замерзать и ждать реальный экстренный помощь, а не очередной разборка. поэтому мы предлагать конкретный пункт в наш вариант: выделять приморский край (просить депутат послушать) для принятие оперативный мера целевой финансовый помощь на возвратный основа в сумма 600 миллион рубль для приобретение топливо. и очень просить депутат поддерживать вот это наш предложение. без это все остальное просто не иметь смысл. и наконец, третий пункт, третий момент, просить прощение. в пункт 2 проект постановление комитет высказываться просьба к президент образовывать государственный комиссия по рассмотрение чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение приморский край и другой северный территория. я уже не говорить о безграмотность, потому что приморский край никогда к северный территория вообще не относиться. но, по суть же, такой комиссия не отвечать задача, который ставиться в выступление депутат. мы предлагать другой, качественный функция государственный комиссия: рассматривать чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение на территория российский федерация, обращать особый внимание на критический регион - дальний восток, в тот число и приморский край. и такой государственный комиссия мочь бы по результат свой работа давать рекомендация правительство, федеральный собрание не только по отдельный территория, но в целое по такой базовый отрасль для государство, как энергетика, не обходить внимание, естественно, и приморский край. и еще я хотеться сказать вот о что. по процедура уже голосование. я думать, что правильно поставлять на альтернативный голосование два проект постановление. но если быть принимать за основа проект комитет, тогда мы настаивать на включение тот поправка, который официально раздавать депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо, еще два депутат: романов, потомкатренко, и начинать голосовать. лоторев, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! поскольку в прошлый пятница давать проблема начинать с мой выступление и вы слышать, что мы говорить на заседание, то я хотеть бы буквально два слово сказать. первый. я поддерживать проект группа депутат приморский край как более четкий и определенный. второй. я в большой недоумение и просить ясность. вчера в 9 час 30 минута утро поправка депутат романов, четыре поправка, быть передавать юрий александрович липатов. я не увидеть в проект постановление никакой реакция на этот поправка. например, об обращение к президент путин с просьба рассматривать на заседание совет безопасность вопрос о мера укрепление энергетический безопасность россия, о чем многие говорить на заседание дума. например, о предложение генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело. формулировка: по факт грубый нарушение конституционный право гражданин в результат веерный отключение электроэнергия в (называть) приморье, амурский, сахалинский, самарский и другой область и так далее. аппарат сейчас задавать вопрос. должный вот-вот, за минута, размножать этот поправка. поэтому предлагать бы поддерживать проект группа депутат приморский край, принимать за основа. и большой просьба, чтобы после это комитет учитывать наш дополнительный предложение.
председательствующий. мы обязательно проголосовать. мы сейчас один проект проголосовать и второй. поэтому хорошо выступать в поддержка по мера голосование, иначе сейчас депутат мочь не учитывать ваш замечание. депутат катренко, и переходить к голосование. пожалуйста.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! я бы мало все хотеться скатываться на эмоциональный оценка тот проект постановление, который предлагать сегодня ваш внимание. я хотеть бы напоминать весь уважаемый оппонент то, что в состав комитет по энергетика, транспорт и связь сегодня находиться ведущий энергетика страна, человек, который зарекомендовать себя таковой на протяжение десятилетие. и кроме то, хотеть бы попросить свой коллега все-таки выполнять, подчиняться регламент дума и исполнять тот закон, который мы с вы принимать, и не давать повод втягивать мы сегодня в интрига. давать мы быть выше тот скандал, который сегодня разгораться между отдельный политический личность. я считать, что тот проект постановление, который предлагать комитет, - он много сбалансировать. в немой практически отражать весь желание группа депутат. потому что если мы сегодня, быть так говорить, отдавать предпочтение тот проект постановление, который предлагать группа депутат, то для что тогда мы нужный комитет? поэтому я вы попросить бы все-таки поддерживать тот постановление, который предлагать комитет. то более, что, если говорить о конкретика, а к такой мнение приходить весь член комитет, обсуждать этот проект, счетный палата надо обстоятельно поработать по вопрос расходование федеральный и бюджетный средство как в приморский край, так и в орган, который иметь к это отношение. я вы призывать проголосовать за проект постановление, предлагать комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сюда, к микрофон. включать микрофон депутат.
липатов ю. а. дорогой уважаемый депутат, я при первый свой выступление корректно не давать оценка два постановление, потому что считать, что депутат прочитывать, а потом быть обсуждение. для то чтобы давать оценка этот постановление, я думать, мы нужно вернуться изначально к тот пятница, который быть на прошлый неделя. почему возникать этот вопрос? четыре депутат, в тот число уважаемый я депутат романов, вынести вопрос на пленарный заседание, с то чтобы заслушивать информация о то, что происходить в приморье, потому что в последний день действительно оттуда средство массовый информация показывать тот безобразие, который происходить и который, кстати, происходить и по сей день. наш комитет очень внимательно подходить ко весь фраза и формулировка, который вы иметь возможность читать. я сейчас переходить бы ко второй пункт, где мы быть определять, что надо просить президент российский федерация образовывать государственный комиссия по рассмотрение чрезвычайный ситуация с тепло- и электроснабжение приморский край - то, с что мы начинать, - и другой регион, расходование финансовый средство и так далее по текст. что предлагать альтернативщик? альтернативщик предлагать следующий: просить президент российский федерация образовывать государственный комиссия по рассмотрение чрезвычайный ситуация с тепло- и энергоснабжение на территория российский федерация в цель объективный оценка состояние дело и принятие мера по стабилизация складываться ситуация, обращать особый внимание на критический регион территория дальний восток, в тот число и приморский край. мы говорить о то, что надо начинать с приморский край и докладывать, все-таки что там происходить. а наш оппонент говорить: "давать мы россия посмотреть начинать от калининград, а потом, мочь быть, добираться до приморский край". я считать, что этот постановка вопрос лукавый.следующий момент. вопрос принципиальный, на взгляд наш комитет, почему не оказываться рао "еэс россия"? действительно, а почему рао "еэс россия" не оказываться? да потому, что (наш мнение на сей счет таков), рассматривать каждый конкретный случай принципиально, мы должный четко понимать, кто чем заниматься, кто что делать и какой результат. да, "единый энергетический система россия" - это материнский компания, который отвечать за весь дочерний, который находиться на территория российский федерация, в тот число и за "дальэнерго". мы запрашивать весь свод мероприятие, который проводить рао "единый энергетический система россия" в течение год по приморский край, и я, дабы не быть голословный, зачитывать несколько пункт, хотя документ очень большой. с начало год выделять средство на компенсация тариф на энергоресурсы в объем 325 миллион рубль. это то, что делать рао. в июль текущий год в структура рао "еэс россия" создавать отдельный департамент по работа с проблемный энергосистема, к который относить и ао "дальэнерго". рао "еэс россия" инициировать адресный выделение целевой бюджетный средство на оплата топливо для ао "дальэнерго". в сентябрь перечислять первый транш платеж в объем 220 миллион. в октябрь второй транш - 90 миллион. в ноябрь выделять сумма в объем 70 миллион. объем задолженность потребление по ао "дальэнерго" превышать 4,2 миллиард рубль. однако если во многое благодаря участие рао "еэс..." задолженность организация, финансировать из федеральный бюджет, сокращать до 11 процент от общий задолженность, то задолженность муниципальный объект составлять на сегодняшний день около 80 процент от задолженность потребитель. решать вопрос по поставка мазут на станция рао "еэс россия" и по оказание помощь объект коммунальный энергетика по поставка мазут из баланс рао под гарантия оплата будущий период. в цель компенсация возрастать в край энергопотребление. своевременно быть увеличивать сальдо-переток из объединять энергосистема восток, для что на 50 процент быть увеличивать генерация на нерюнгринский грэс. проводить работа по прикрепление ао "дальэнерго" к крупный нефтяной компания в цель гарантированный и стабильный поставка нефтепродукт. в настоящий время "юкос" и "лукойл" осуществлять поставка мазут и дизельный топливо. я не быть больше у вы отрывать время, потому что столько же мероприятие можно еще зачитывать. я думать, что именно крик душа заставлять правление рао "еэс россия" поменять руководство "дальэнерго". а теперь давать мы подумать, в чем роль губернатор и в чем заключаться смысл его руководство. то, что необходимо делать материнский компания, рао "еэс россия" делать и делать. но быть вопрос, который решаться на территория губернатор вместе с представитель энергетик. это то, что происходить в москва с "мосэнерго", то, что происходить в любой край и область с соответствующий ао "энерго" на место. поэтому мы считать, что если что и указывать в проект постановление, то это ао "дальэнерго". следующий момент.
председательствующий. юрий александрович, у вы получаться уже второй доклад.
липатов ю. а. я отвечать на вопрос.
председательствующий. отвечать - пожалуйста. но вы полностью разворачивать тема, и мы ничто не успевать далеко сделать.
липатов ю. а. что касаться альтернативный документ: счетный палата куда-то "уезжать", куда - непонятно. в правительство заслушивать руководство приморский край, - оказываться, в это нет необходимость и целесообразность. и, заканчивать свой выступление, я хотеть бы задавать вопрос: уважаемый житель приморье, вы что ждать от свой депутат - реальный решение и дело или то, что предлагаться в альтернативный предложение? я понимать, что если вы хотеть ждать реальный дело, то ждать, когда приезжать комиссия и разбираться, со весь вытекать последствие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только один реплика... но мы же не успевать! это же у мы дополнительный повестка. мы к основной не мочь переходить. один реплика, пожалуйста, - и голосовать. голосование определяться. пожалуйста, гостев. депутат гостев включать микрофон.
гостев р. г. я выдерживать весь сообщение. я спокойно относиться к этот вещь. но когда депутат с трибуна начинать устраивать политический провокация по отношение к свой коллега, я думать, что это негоже делать.
председательствующий. депутат романчук тоже с реплика. затем депутат лоторев - и все, быть голосовать.
романчук а. и., фракция "единство". я просто хотеть сказать тоже краткий реплика, то, что вчера сказать леонтьев по телевидение. мало ли где у мы мерзнуть - и в хабаровский край, и в другой, но только мало кто это интересовать. а в приморье происходить война. именно война с губернатор. вы все прекрасно это понимать. а то, что человек страдать сегодня... в наш постановление конкретно быть предложение по ссуда, который именно сегодня необходимый. ведь признавать же христенко (быть хороший доклад), что федеральный долг действительно быть, но они погасить в декабрь. кто это нужный?! мы ждать помощь сейчас. поэтому я хотеть бы обращать внимание, глубоко посмотреть на наш предложение, который давать в постановление. мы согласный: пусть работать счетный палата. мы мочь это добавлять. но вопрос даже не в это. просто она недавно работать там и сделать вывод, что еще край должный 600 миллион рубль. это буквально три месяц назад быть. пожалуйста, пусть ехать счетный палата. но когда в проект постановление идти один абзац за другой: комиссия проверять хозяйственный деятельность администрация, счетный палата... ну кто-то один пусть проверять, наверное! ведь так же невозможно - чтобы и счетный палата проверять, и бюджетный комиссия! реально-то это так.
председательствующий. лоторев, потом светлана петровна как автор второй постановление - и заканчивать.
лоторев а. н. уважаемый коллега, нет смысл спорить, наверное. важно, что мы понимать необходимость принятие этот документ. и это не должно быть, конечно же, постановление по один субъект российский федерация, в частность по приморский край. а здесь, к сожаление, в документ, подписывать группа депутат, как раз речь идти об это: выделять, добавлять, оплачивать и так далее. у мы в татарстан два ураган проходить. ну что ж, мы же не быть принимать специальный постановление! землетрясение тоже бывать и так далее. быть предложение такой: давать все-таки мы принимать постановление, предлагать комитет по энергетика, которыйисполнить поручение государственный дума. причем это надо сделать сейчас принимать за основа этот постановление, - чтобы до конец день мы мочь с учет замечание коллега быстренько поработать и принимать документ в конечный вариант сегодня. нельзя откладывать это на среда и так далее.
председательствующий. хорошо. последний выступление. светлана петровна, автор второй проект постановление.
горячева с. п. уважаемый депутат, в принцип, конечно, вы решать, но я говорить совершенно искренне, что тот проект постановление, который подготовить комитет по энергетика, транспорт и связь, - это все равный что мертвый припарка, прощать. от это приморский край не становиться легко и не изменяться ситуация. и единственный наш пункт о то, чтобы выделять край на возвратный основа материальный помощь, - вот это то, что очень нужно сегодня край. и поэтому мы считать, что наш проект постановление - это действительно действенный мера, весь остальное быть не понимать в край. и я думать, что хорошо тогда вообще ничто не принимать.
председательствующий. все, заканчивать обсуждение. у мы два проект постановление. быть предложение проводить рейтинговый голосование. мы последовательно ставить на голосование. включать режим рейтинговый голосование. первый голосоваться за основа проект постановление, представлять комитет, докладывать депутат липатов. в оба случай - только за основа.сейчас голосовать проект постановление, докладывать депутат липатов, проект, одобрять комитет. голосовать, а потом проголосовать второй и посмотреть результат. включать режим голосование. идти рейтинговый голосование по первый проект, проект комитет. докладывать депутат липатов. второй быть голосовать ваш, светлана петровна. и потом показывать мы результат. сейчас результат мы не показывать. приготавливаться, голосовать за второй проект - проект, подготовить депутат горячева и группа другой депутат. кто за? включать режим голосование. весь, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
за - 229. второй показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
127 человек. проходить первый вариант, который мы докладывать представитель комитет депутат липатов. это быть голосование за основа. там быть поправка, мочь быть, автор поправка и комитет они посмотреть, чтобы у мы легко проходить голосование. там три-четыре поправка. пусть комитет посмотреть, и мы в конец день проголосовать в целое. сейчас переходить к пункт 4, фиксированный время. и так из уважение к вы мы отходить от повестка день. пункт 4. (шум в зал.) ну нельзя: у мы быть закон, поставлять на фиксированный время. (шум в зал.) какой, какой? 21-й пункт? хорошо, давать последний, раз мы уже утверждать. включать микрофон депутат губенко, автор проект постановление "о государственный политика в область телевизионный вещание и радиовещание".
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый владимир вольфович! я не быть говорить о роль средство массовый информация, их возможность консолидировать или разобщать наш общество. все ясно, что весь мы озабочивать неблагополучие в средство массовый информация. об это гласить и доктрина информационный безопасность, который мочь ложиться в основа государственный политика по средство массовый информация, в частность телерадиовещание. вы предлагаться документ, который мы пытаться сфокусировать внимание президент и правительство на отсутствие государственный политика в область средство массовый информация. быть поправка депутат барлыбаев, с который мы соглашаться. я просить бы проголосовать этот постановление.
председательствующий. быть какой-то замечание, выступление? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о государственный политика в область телевизионный вещание и радиовещание", пункт 21 повестка день. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не хватить голос - 209. депутат губенко просить вернуться к голосование. кто за? внимательно сейчас, пожалуйста. голосовать за то, чтобы вернуться к голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        87,9%
проголосовать против 31 чело. 11,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проходить, принимать. вернуться мы к голосование. вернуться к голосование, теперь снова ставить на голосование проект постановление "о государственный политика в область телевизионный вещание и радиовещание", пункт 21. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
ну, еще много. по ведение, пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! я для протокол. убедительно просить вы извинять, сегодня в повестка день быть включать дополнительно проект закон "о дополнение статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", в связь с неприбытие официальный лицо просить включать он на среда в блок "оборона и безопасность".
председательствующий. это автор у мы, мы дополнительно включать, раз быть желание перенести - переносить на среда в блок "оборона и безопасность". этот вопрос быть рассматривать в среда. сейчас переходить к пункт 4: проект федеральный закон "о разграниченииземлять, находиться в государственный собственность". докладчик председатель комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников. законопроект второй чтение. пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 21 сентябрь 1999 год с название "о государственный и муниципальный земля". на проект быть получать 48 заключение от субъект право законодательный инициатива, в тот число от девять депутат государственный дума, 37 субъект российский федерация, в 29 из который высказывать поддержка законопроект, от президент российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. получать также заключение правовой управление аппарат государственный дума и совет федерация. на основа анализ замечание и предложение комитет предлагать 49 поправка принимать. таблица 1 рекомендовать к принятие поправка иметься у вы. вносить изменение улучшать редакция законопроект, приводить его содержание в соответствие с конституция российский федерация и иной федеральный закон. особо хотеть отмечать, что работа над текст законопроект идти непросто. вначале на основание замечание, содержаться в письмо первый президент российский федерация, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума, быть подготовить вариант законопроект, предусматривать отнесение земельный участок к собственность российский федерация, ее субъект и муниципальный образование в два этап. на первый предполагаться осуществлять отнесение земельный участок к собственность федерация и субъект российский федерация, что соответствовать пункт 5 статья 214 гражданский кодекс российский федерация. затем субъект федерация путем принятие свой закон должный быть определять, какой земельный участок из состав земля субъект мочь быть относить к собственность муниципальный образование, что соответствовать статья 64 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". из-за нечеткость формулировка замечание, излагать в заключение первый президент российский федерация, мнение депутат, участвовать в обсуждение законопроект, разделяться. учитывать, что такой ситуация мочь приводить к осложнение при принятие законопроект, наш комитет обращаться к полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков с просьба четко сформулировать поправка президент. в ход проводить консультация становиться ясно, что необходимо отказываться от спорный формулировка гражданский кодекс и руководствоваться пункт "г" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, в который, в отличие от гражданский кодекс, применять термин "разграничение государственный собственность", а не отнесение земля к федеральный собственность и собственность субъект российский федерация. особо хотеть обращать внимание на поправка, раздавать вы сегодня утро в зал заседание. этот поправка предлагаться в название и по все текст законопроект слово "разграничение земля, находиться в государственный собственность" заменять слово "разграничение государственный собственность на земля". объяснять причина появление этот поправка. дело в то, что по рекомендация наш правовой управление название законопроект быть излагать в такой редакция: "о разграничение земля, находиться в государственный собственность". и вот вчера появляться письмо главный государственный-правовой управление президент, в который указывать на несоответствие название законопроект пункт "г" часть 1 статья 72 конституция. данный поправка приводить редакция законопроект в соответствие с конституция российский федерация. с учет указанный разъяснение в подготовить текст законопроект вносить соответствующий изменение, предусматривать одновременный разграничение земля по основание, установленный настоящий федеральный закон, сразу на три уровень собственность: федеральный, региональный и муниципальный. кроме основание для включение конкретный земельный участок в перечень земля, относить к собственность российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование, законопроект определять этап согласование и утверждение указанный перечень, а также порядок разрешение спорный ситуация. таблица поправка, предлагать к отклонение, содержать 17 позиция. данный поправка предполагаться отклонять в связь с их несоответствие действующий закон, юридический техника либо по причина то, что они текст не улучшать редакция законопроект. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза. предлагать проголосовать таблица поправка и текст законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. законопроект второй чтение, поэтому переходить к обсуждение поправка. перед вы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли какой-то замечание? пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. я просить вынести на отдельный голосование несколько поправка из таблица отклонять. это поправка 7...
председательствующий. сперва давать с принятый заканчивать, а то мы запутываться сейчас.
митрохин с. с. ну, пожалуйста, хорошо.
председательствующий. по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, нет замечание, вопрос? ставиться на голосование: принимать таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить определяться. без карточка кто-нибудь быть? нет. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (16 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. 288 человек - за. значит, с этот таблица мы заканчивать. теперь второй таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. здесь депутат митрохин хотеть вынести некоторый поправка на отдельный голосование. пожалуйста, включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с. с. речь идти о поправка мой и депутат шульга, который отражать позиция комитет по местный самоуправление, он быть соисполнитель по данный закон. я называть этот поправка по номер: 7, 10, 14, 15 и 17.
председательствующий. другой нет замечание? пожалуйста, депутат бондарь. пожалуйста, депутат бондарь включать микрофон.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". просьба поправка 5 в таблица отклонять поставлять на голосование.
председательствующий. и поправка 5. все? другой замечание нет? тогда давать принимать в целое, а потом - по отдельный поправка. кто за то, чтобы в целое принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение тот, который два депутат выделять? поправка 7, 10, 14, 15, 17 и 5 быть голосоваться отдельно. просить определяться голосование по принятие этот таблица поправка. без карточка быть кто-нибудь? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь отдельный поправка, пожалуйста. поправка 7. депутат митрохин просить проголосовать она отдельно. сразу по они по весь проходиться, да? он хотеть давать обоснование. пожалуйста, депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. уважаемый депутат, здесь речь идти о то, что к число земля, который должный оставаться в собственность муниципальный образование, должный быть относить земля общий пользование муниципальный образование (насколько я знать, правительство, представитель правительство с этот позиция согласный, о чем они говорить на заседание аграрный комитет), а также земля, занимать городской лес. такой категория земля предусматривать в лесной кодекс. я просить поддерживать этот поправка. если мы это не сделать, то соответствующий категория земля мочь быть отнимать у муниципальный образование в процесс разграничение собственность на земля.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н. спасибо. уважаемый коллега, мы очень внимательно рассматривать этот поправка, внимательно рассматривать на заседание комитет и исключать в связь с то, что земля общий пользование населенный пункт не являться категория земля. это вид пользование в состав земля населенный пункт. земля, занимать городской леса, не мочь быть включать в статья в связь с то, что форма собственность на городской лес устанавливаться федеральный закон. в связь с это мы отклонять этот поправка.
председательствующий. весь, мнение за и против высказывать. ставить на голосование: принимать поправка 7 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? все в порядок. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 10. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, речь идти об очень важный поправка, который говорить об условие разграничение государственный собственность на земля. такой условие должный быть наличие определенный мероприятие по инвентаризация, землеустройство и кадастровый учет; кроме то (исключительно важный пункт), при разграничение должно быть гарантировать соблюдение право пользователь и арендатор земельный участок. дело в то, что если изменяться собственник, то изменяться правоотношение, и от это мочь пострадать тот человек, который сейчас арендовать соответствующий земельный участок, находиться на земля соответствующий категория. поэтому это - система дополнительный гарантия. также исключительно важный пункт о недопущение на момент разграничение изменение целевой назначение земельный участок. то быть этот поправка нацеливать на обеспечение гарантия весь субъект, который иметь отношение к земля, и гарантия неущемление какой-либо право. это исключительно важный поправка. я просить она поддерживать, иначе у мы в процесс разграничение просто начинаться хаос и бесконечный конфликт.
председательствующий. владимир николаевич, быть желание?..
плотник в. н. я отвечать на этот вопрос. решение вопрос об отнесение земельный участок к соответствующий форма собственность... следовать сказать, что термин "отнесение" увязывать со статья 214 гражданский кодекс российский федерация (отнесение к федеральный собственность и к собственность субъект российский федерация). кроме то, в действующий законодательство уже решать этот вопрос: быть федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный земельный кадастр", который уже начинать действовать. на тот основание, что это уже решать в другой закон, мы отклонять, естественно, этот поправка.
председательствующий. в порядок исключение - депутат митрохин. более два раз нельзя, а вот второй раз - пожалуйста.
митрохин с. с. я просить в порядок исключение, потому что здесь депутат вводить в заблуждение. порядок регистрация - это совершенно другой проблема. здесь же сейчас речь идти о то, что мочь изменяться собственник земля. при что здесь регистрация? потом, закон о земельный кадастр - это закон о то, как должный составляться земельный кадастр. мы же говорить о то, что должный уже быть проводить кадастровый мероприятие, то быть в данный случай я абсолютно не согласный с аргументация докладчик.
председательствующий. все, больше нет желающий. ставиться на голосование вопрос о принятие поправка 10 из таблица отклонять. кто за? просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (16 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далеко. поправка 14. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. в этот поправка речь идти о то, что до момент регистрация право собственность соответствующий субъект на земля тот земля, который находиться в государственный собственность и в ведение муниципальный образование, сохраняться именно в ведение муниципальный образование. это очень важный для то, чтобы предотвращать процесс такой незаконный изъятие земля из вот этот самый ведение муниципальный образование. этот термин "ведение" сохраняться еще от советский право, это, мочь быть, некоторый реликт в законодательство, но то не менее он сегодня гарантировать все-таки определенный право муниципалитет. если в процесс разграничение мы утерять этот норма о право ведение муниципальный образование, то это приводить в конечный счет к бесконтрольный, вернее, к возможность бесконтрольный разбазаривание земля вплоть до незаконный приватизация. просить поддерживать этот поправка. она очень важный.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н. уважаемый коллега, мы неоднократно возвращаться к то, что вопрос регулирование земельный отношение, разграничение и потом наделение полномочие - этот государев дело. поэтому этот закон мы распределять полномочие, обязанность и возможность. поэтому не стоить как бы держаться за то, чтобы больше полномочие давать тот или другой, то более муниципальный образование. поэтому мы отклонять этот поправка по тот причина, что вопрос уже урегулировать действовать законодательство, гражданский кодекс, где в статья 214, пункт 2, указывать, что земля, не находиться в собственность гражданин, юридический лицо либо муниципальный образование, являться государственный собственность. это четко прописывать. и также это прописывать в закон российский федерация "о местный самоуправление в российский федерация", в статья 70 земельный кодекс российский федерация, еще старый. и кроме то, законодательство российский федерация не предусматривать такой право - право ведение. поэтому очень просто и ясно все. и на этот основание мы этот поправка отклонять.
председательствующий. депутат митрохин. все-таки за и против быть. ведь можно дискуссия проводить постоянно, а потом владимир николаевич захотеть... я в порядок исключение давать вы, но понимать правильно, впереди много закон еще. депутат митрохин, пожалуйста, включать микрофон.
митрохин с. с. извинять, но, когда открыто дезинформировать депутат, приходиться все-таки отвечать. право ведение предусматривать тот самый статья 70 земельный кодекс рсфср, на который ссылаться комитет, обосновывать отклонение этот поправка. то быть как же вы ссылаться на этот статья и при это говорить, что норма, который в она содержаться, уже не существовать? это совершенно непонятный логика.
председательствующий. все. (шум в зал.) теперь вы, владимир николаевич? все понятно, все нормально. давать договариваться: за и против по один раз. потому что дискуссия быть весь время как в пинг-понг... пожалуйста, по поправка 14, да? кто? поправка 14, отдельный, депутат митрохин. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не проходить. поправка 15. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. данный поправка являться ключевой. этот поправка предусматривать порядок принятие решение о разграничение земля. вопрос стоять так: либо этот порядок хотя бы в какой-то элементарный вид быть прописывать в закон, либо мы целиком передавать разработка этот порядок на усмотрение правительство. комитет предлагать идти по второй путь. но этот путь открыто противоречить гражданский кодекс, статья 214, который гласить, что отнесение государственный имущество производиться в порядок, устанавливать закон. то быть данный поправка направлять на то, чтобы закон соответствовать гражданский кодекс. кроме то, это вечный вопрос, который стоять у мы в государственный дума: либо мы принимать закон, в который предписывать правительство, как оно должно поступать, либо мы отдавать все на откуп правительство и то самый терять возможность хотя бы минимальный контроль за деятельность правительство. сейчас по концепция закон, принимать комитет, фактически все отдаваться на откуп специально уполномоченный орган правительство, который, по-видимому, быть минимущество и который быть делать все так, как бог он на душа полагать. и мы потом здесь, наверное, в государственный дума, быть рассматривать весь тот безобразие, который столь бесконтрольный способ действие порождать. я убедительно просить депутат проголосовать за этот поправка. если мы это не сделать, то мы в очередной раз отказываться от самый основной функция парламент, который у он быть, - это функция по контроль за действие исполнительный власть.
председательствующий. владимир николаевич, быть у вы...
плотник в. н. спасибо. уважаемый коллега, на протяжение тот дискуссия, который в комитет быть, уважаемый коллега митрофанов...
председательствующий. митрохин.
плотник в. н. мы всегда давать он слово, и он весь время тень на плетень наводить. поэтому ничто я не оставаться делать, кроме как четко и ясно статья 6 закон вы прочитывать еще раз (статья называться "порядок разграничение земля, находиться в государственный собственность"): "разграничение земля, находиться в государственный собственность осуществляться в следующий порядок: специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть..." мы подчеркивать это, потому что государственный этот дело - распределять, а не муниципальный образование. потому что мы говорить, что вопрос земельный отношение должный регулироваться государство. а если мы говорить, что правительство такой положение разрабатывать на основание закон, а не весь остальной муниципальный образование, - это специально наш такой четкий и ясный позиция. а потом уже мы писать далеко о разрешение спор о разграничение земля, который находиться в государственный собственность... специальный статья написать. но мы настаивать на то, что должный быть специальный уполномоченный федеральный орган и больше никто иной.
председательствующий. все, ставиться на голосование поправка 15. кто за ее принятие? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет никто. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не проходить. последний, поправка 17 - депутат митрохин.
митрохин с. с. этот поправка настолько очевидный, что даже быть непонятно, если депутат она не поддерживать. согласно этот поправка спор, возникать в связь с разграничение государственный собственность, рассматриваться в судебный порядок. уж нет ничто элементарно! вот этот закон, он, конечно же, порождать огромный количество спор: быть муниципалитет спорить с субъект, субъект с федерация и так далее. этот поправка предусматривать возможность рассмотрение этот спор в суд. комитет же в ответ писать, что установление только судебный процедура затормаживать процесс разграничение. но никто не говорить о то, что только судебный процедура. конечно же, сторона мочь улаживать весь разногласие и без суд. но уж если они не мочь сделать это без суд, они нужно предоставлять право все-таки обращение в суд по данный вопрос. просить поддерживать этот поправка, иначе мы взять на себя ответственность за огромный количество конфликт и в конечный счет за то, что вопрос быть решаться в неправовой порядок.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н. я опять вы просить взять закон и посмотреть статья 7. в статья 7 как раз написать то, что наоборот пытаться интерпретировать уважаемый коллега митрохин. тут как раз вначале поправка быть со сторона президент. мы смягчать она - сейчас и правительство согласный с мы, и президентский сторона согласный - и написать в пункт 1: "спор между российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование о разграничение земля, находиться в государственный собственность, должный разрешаться заинтересованный сторона с использование согласительный процедура". мы такой право давать как раз, согласительный процедура в отдельный закон принимать. а потом уже в пункт 2 мы писать, что в случай недостижение согласованный решение спор о разграничение земля, находиться в государственный собственность, рассматриваться в суд. ну, все нормально.
председательствующий. хорошо. переходить к голосование. кто за принятие поправка 17? просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не проходить. и последний поправка, депутат бондарь просить она выделять для отдельный голосование. включать микрофон депутат бондарь.
бондарь в. н. уважаемый коллега, поправка, на мой взгляд, носить технический характер. в законопроект не предусматривать вариант, когда земельный отвод у гражданин или юридический лицо находиться на территория, не входить в территория муниципальный образование. такой территория много. несколько субъект федерация там, где реализовывать поселенческий модель местный самоуправление, иметь достаточно большой территория, где много земельный отвод, но они не входить в граница муниципальный образование. данный поправка решать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н. уважаемый коллега, мы посмотреть этот поправка, и она никак не улучшать редакция законопроект. мы посчитать, что она незачем включать, никакой улучшение не быть. рассматривать этот поправка уважаемый коллега бондарь, мы посчитать, что хорошо она не принимать, потому что никакой улучшение не быть. у вы в поправка это все иметься.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5. кто за ее принятие? просить определяться голосование. включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение в целое... (выкрик из зал.) уже все, не быть больше... весь остальной поправка, который предлагать выделять для отдельный голосование, не проходить. значит, таблица поправка, который рекомендовать комитет к отклонение, принимать. теперь мы оставаться проголосовать постановление о принятие законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон о государственный муниципальный земля с новый название "о разграничение земля, находиться в государственный собственность"? просить определяться голосование. включать режим голосование. результат голосование показывать.
результат голосование (17 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н. я для стенограмма, владимир вольфович, хотеть сказать, что мы свой поправка корректировать название сам закон.
председательствующий. да-да. это учитывать, закон с новый название. законопроект под пункт 5 - "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". докладчик - николай федорович герасименко, председатель комитет. пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очень серьезный и крайне важный для страна законопроект. в настоящий время на диспансерный учет в противотуберкулезный учреждение находиться порядок 2,5 миллион больной туберкулез. заболеваемость продолжать увеличиваться и характеризоваться всемирный организация здравоохранение как эпидемия. только в 1999 год заболевать впервые 124 тысяча взрослый и 5 тысяча ребенок. в 2000 год рост продолжаться. колоссальный смертность от туберкулез. в 1999 год умирать от туберкулез около 30 тысяча человек. для сравнение: только в 1998-м умирать 22,5, то быть за год прирост смертность составлять 30 процент. в 1999 год заболевать 348 врач противотуберкулезный учреждение. заболеваемость среди медицинский работник в шесть раз высокий среднероссийский показатель. на 1 июнь 2000 год в уголовный-исполнительный система содержаться много 150 тысяча больной туберкулез по весь группа диспансерный учет. если не принимать безотлагательный мера по изменение ситуация, то экономический ущерб в 2005 год составлять много 120 миллиард рубль. за принятие законопроект в первый чтение проголосовать 367 депутат государственный дума, против практически не быть. поступать на законопроект 212 поправка. поступать 20 поправка от президент, 26 поправка от правительство, два - от верховный суд, поправка от 21 депутат государственный дума, четыре член совет федерация. и положительный отзыв, говорить о значимость закон, без замечание, поступать от 39 субъект российский федерация. поправка касаться основной понятие (они 19), оказание противотуберкулезный помощь (прежде все мы определять, что противотуберкулезный медицинский помощь оказываться в медицинский противотуберкулезный организация, оказывать соответствующий лечение), а также обязательный предварительный периодический профилактический осмотр, обязательный лечение тот человек, который, допускать, не хотеть лечиться. комитет по охрана здоровье рассматривать весь поправка на неоднократный заседание рабочий группа, проводить согласование и с ггпу президент, и с правительство (я бы отмечать очень активный роль и министерство здравоохранение) и рекомендовать к принятие 109 поправка (таблица 1), в который учитывать весь основной замечание президент, правительство, правовой управление, депутат и член совет федерация. здесь только единственный технический ошибка - поправка 23 от северный осетия. мы она отклонять, но она попадать в таблица принимать. поэтому рекомендоваться поправка 23 из таблица принимать перенести в разряд отклонять. я предлагать проголосовать за таблица принимать поправка.
председательствующий. у представитель президент, представитель правительство нет замечание. переходить к обсуждение таблица поправка. комитет рекомендовать таблица 1 к принятие, за исключение поправка 23.
герасименко н. ф. да-да. мы она перенести в разряд отклонять.
председательствующий. ни у кто нет замечание по этот таблица, значит, голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться. кроме 23-й. николай федорович, кроме 23-й, да? она идти в таблица отклонять.
герасименко н. ф. да-да, правильно.
председательствующий. хорошо, переставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
хорошо. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. спасибо. в таблица отклонять поправка 30. она такой же характер, наоборот только: из таблица отклонять перенести в разряд принимать. а предлагаться таблица отклонять поправка утверждать, за исключение поправка 30, она - в раздел принимать.
председательствующий. быть какой-то замечание? вот депутат бондарь хотеть сказать. пожалуйста.
бондарь в. н. поправка 68, пожалуйста, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. отдельно. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 30, который переходить в таблица принимать? просить голосовать. и за исключение 63-й тоже, да, который отдельно быть голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат бондарь, ваш обоснование.
бондарь в. н. уважаемый коллега, в поправка 68 речь идти о то, чтобы уточнять, за чей счет там этот гарантия предоставляться. у мы уже много раздавать федеральный мандат, который потом ложиться на плечо местный самоуправление. вот это как раз тот самый случай, когда мы опять принимать федеральный закон очередной и опять к мы пойти человек, опять быть требовать, спрашивать. и мэр город быть вынуждать отказывать, ссылаться, конечно, на то, что деньги не предусматривать. поправка просто уточнять, за чей счет это должно делаться. спасибо.
председательствующий. николай федорович, быть желание высказываться?
герасименко н. ф. да. значит, здесь вот в чем вопрос. это касаться случай, допускать, когда в общежитие многоквартирный... депутат бондарь предлагаться выделение квартира делать за счет федеральный бюджет. это практически сделать невозможно, потому что это - за счет муниципальный и другой образование. деньги в федеральный бюджет не предусматривать. этот поправка как бы отклоняться. мы в поправка только действующий норма по жилье предполагать, поэтому предлагаться комитет этот поправка отклонять.
председательствующий. желающий высказываться больше нет. ставиться на голосование поправка 68. кто за то, чтобы принимать она? просить определяться. голосовать. кто без карточка? нету. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
не проходить. теперь по 30-й мы, николай федорович, надо проголосовать тогда, она выделять.
герасименко н. ф. ну, 30-ю просто мы выделять и переносить в раздел принимать поправка.
председательствующий. принимать. но мы и принимать этот таблица, а комитет перенести она, 30-ю, в тот таблица. значит, мы считать, что она... ну давать проголосовать для чистота, чтобы мы потом не упрекать. кто за то, чтобы принимать поправка 30, который комитет перенести в таблица принимать?
герасименко н. ф. в таблица принимать из отклонять. за.
председательствующий. в таблица принимать из отклонять. голосовать. кто за? определяться. принимать этот поправка. комитет рекомендовать тоже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
проходить. ну, и 23-ю также должный проголосовать тогда.
герасименко н. ф. ну, вообще-то, давать проголосовать.
председательствующий. технически так. если бы вы успевать вставлять они в таблица, а раз вы они...
герасименко н. ф. ну, давать проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать этот поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? кто за? просить голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
ну все, не проходить она.
герасименко н. ф. мы же говорить, что поправка 23 из принимать мы предлагать перенести в разряд отклонять, то быть она отклонять.
председательствующий. мы проголосовать сейчас она.
герасименко н. ф. ну чтобы путаница потом не выходить... нормально быть?
председательствующий. все нормально. она у вы в таблица отклонять. и сейчас мы она еще раз отклонять.
герасименко н. ф. 23-я - в таблица принимать. мы говорить: она - в разряд отклонять.
председательствующий. и сейчас мы голосовать за она, она отклонять. все. то быть палата тоже отклонять. вы рекомендовать.
герасименко н. ф. хорошо. для стенограмма: 23-я отклонять.
председательствующий. да, поправка 23 отклонять. больше нет желающий выступать, нет замечание? все, голосовать. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". кто за? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
все, законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. спасибо.
председательствующий. следующий у мы - сразу пункт 6, 7, 8, 9. докладывать валерий васильевич гребенников. коротенький законопроект. сперва пункт 6: проект закон "о создание немецкий районный суд алтайский край". пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться четыре совершенно однотипный закон о создание районный судно в разный субъект федерация. в цель более удобный изложение и понимание, а также, главное, сокращение время я быть говорить в целое об этот суд, если не быть нужда специально какой-то оговорка сделать об один из они. итак, на ваш рассмотрение представлять для принятие во второй чтение четыре проект федеральный закон о создание следующий суд: немецкий районный суд алтайский край (так быть в представлять проект написать, иметься в вид немецкий национальный район в алтайский край), судно ненецкий автономный округ, волгореченский суд костромской область и районный суд в республика ингушетия. весь они вносить соответствующий законодательный собрание субъект федерация. этот законопроект излагать в редакция, который уже апробировать быть при принятие ранее такой же род закон, и в первый чтение мы вы уже докладывать это. теперь должный сказать о то, что по законопроект мы получать замечание от несколько автор: от президент российский федерация, от правительство российский федерация и от парламент республика ингушетия. поскольку этот замечание касаться весь проект, то независимо от то, что в какой-то замечание не идти речь о какой-то другой, скажем, суд, мы этот поправка вносить во весь четыре закон совершенно одинаково. первый поправка - это правительство предлагать дополнять законопроект пункт о то, что юрисдикция создавать суд, соответствующий суд, распространяться на соответствующий она территория по истечение три месяц с момент вступление настоящий федеральный закон в сила. причина это, наверное, все понятный, потому что речь идти главный образ о то, что, если закон вступать в сила сразу с момент опубликование, как это предусматривать общий правило, то просто невозможно находить сразу средство на это. однако, учитывать то, что мы вынужденный отсрочивать вступление его в сила, мы то не менее в другой статья законопроект включать поручение обеспечивать, хотя бы в рамка уже иметься средство (за счет то, что какой-то средство сэкономить, скажем средство, выделять на содержание судебный система), работа по организационный, материально-технический и кадровый укомплектование этот судно, для то чтобы они как можно скоро мочь зарабатывать. поправка президент по этот вопрос звучать так: вводить в действие закон с 1 январь 2001 год. но она носить тот же характер, о который я вы докладывать. и мы считать, что, по суть дело, мы этот поправка в общий тоже учитывать, хотя в дальнейший я к она еще вернуться. далее. мы считать, что это, так сказать, касаться весь четыре суд, то, что я вы сейчас докладывать. я должный специально, наверное, оговариваться, чтобы вы иметь в вид, чтобы вы не впадать в заблуждение: в один из этот проект, а именно о создание волгореченский районный суд, к сожаление, проходить у мы ошибка технический. в процесс согласование с правовой управление и редактор мы допускать ошибка и сегодня исправлять это в раздавать вы в зал материал. мы называть он не так, как называть вносить его субъект - костромской область (он говорить именно о создание суд город волгореченск), ибо этот город на самый дело не являться районный центр, он являться специфический образование в костромской область. и это сегодня подтверждать я в личный разговор председатель законодательный собрание костромской область. мы же написать по совет правовой управление, что надо создавать волгореченский районный суд. так вот, чтобы вы понимать, о чем идти речь. в закон о судебный система содержаться полный перечень весь вид суд, который мочь существовать в российский федерация. там не предусматривать суд город. поэтому мы создавать в город волгореченск районный суд. но юрисдикция этот суд, говориться в законопроект об образование этот суд, распространяться только на территория город волгореченск. здесь быть на первый взгляд противоречие, однако на самый дело все это находиться в полный соответствие с закон о судебный система. это что касаться замечание, который, так сказать, мы включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. мы, кроме то, включать в принимать поправка еще предложение президент россия, который возражать против создание в республика ингушетия назрановский межмуниципальный суд. это действительно так. несмотря на то что парламент республика ингушетия такой предложение вносить, закон о судебный система межмуниципальный суд не предусматривать, и в сила это мы этот предложение предлагать учитывать и вести речь о создание в ингушетия только два суд из тот три, который предлагать мы парламент республика ингушетия, а именно джейрахский районный суд и карабулакский районный суд. я охарактеризовать вы сейчас таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, по весь законопроект, предлагать на ваш рассмотрение. ну и мы в общий порядок, формальный, включать в законопроект "о создание районный судно в республика ингушетия", поскольку главный образ этот законопроект касаться замечание президент... мы включать в число отклонять поправка замечание, излагать в письмо президент, о введение закон в сила с 1 январь 2001 год. сделать это по чисто формальный основание, поскольку именно в этот редакция мы это не учитывать, хотя, как я вы уже докладывать, фактически мы это учитывать в иной редакция, отсрочивать введение этот закон в сила именно в тот часть, который беспокоить президент, излагать свой замечание. благодарить вы.
председательствующий. быть вопрос? поскольку в таблица поправка всего один поправка по этот пункт... комитет предлагать к принятие...
гребенников в. в. нет, таблица поправка к три законопроект.
председательствующий. нет. мы не смочь к три. отдельно...
гребенников в. в. мы должный голосовать по один законопроект, конечно.
председательствующий. по один, по один. вот таблица поправка к законопроект "о создание суд ненецкий автономный округ". только один поправка рекомендовать к принятие. кто за этот таблица? просить голосовать. другой поправка нет. к принятие... кто за? голосовать. извинять, это законопроект под номер 6: "о создание немецкий районный суд алтайский край". пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь - в целое. кто за принятие законопроект "о создание немецкий районный суд алтайский край" во второй чтение? просить голосовать. кто за? законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 7: о проект закон "о создание суд ненецкий автономный округ". здесь тоже быть таблица поправка, рекомендовать к принятие. сначала мы должный принимать... но все равный мы должный голосовать. кто за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, по данный законопроект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. теперь ставиться на голосование: принимать законопроект "о создание суд ненецкий автономный округ" во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8: о проект закон "о создание районный судно в республика ингушетия". здесь два таблица. голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
из зал. вы обещать на полчаса рано.
председательствующий. ну вот, давать. если идти жестко по процедура, мы должный даже еще долго... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
300 человек за. по таблица 2 - отклонять поправка быть вопрос? нет. кто за принятие данный таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний законопроект у мы... (шум в зал.) да, в целое. это - два таблица. кто за принятие во второй чтение законопроект "о создание районный судно в республика ингушетия"? просить голосовать. кто без карточка? нет. результат показывать.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68 0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о проект федеральный закон "о создание волгореченский районный суд костромской область". здесь тоже один таблица поправка. вопрос нет по таблица? кто за принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие комитет, по данный законопроект? просить голосовать. кто за? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
313 человек за. в целое. кто за принятие во второй чтение законопроект "о создание волгореченский районный суд костромской область"? просить голосовать. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. валерий васильевич, что вы хотеть? все. последний пункт, 10-й, маленький законопроект: "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1999 год". докладчик - леонид викторович коротков. и заканчивать заседание. пожалуйста, леонид викторович. депутат соглашаться обязательно. я поставлять на голосование. во второй чтение закон.
коротков л. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я иметь честь докладывать вы этот законопроект примерно два месяц то назад. с тот пора на законопроект, принимать в первый чтение, получать 45 заключение субъект право законодательный инициатива. весь заключение приходить с предложение принимать данный законопроект во второй чтение. во время работа над этот законопроект поступать два поправка. один из они поступать от член совет федерация торлопов и депутат государственный дума короткова. фактически это поправка комитет по труд, социальный политика соответственно совет федерация и государственный дума. и этот поправка планироваться принимать: создавать новый статья 2 в законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 1999 год" и включать в качество долг правительство российский федерация 76,9 миллион рубль, который фонд социальный страхование потратить на реализация закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский атомный электростанция. я должный сказать, что это у мы традиционный статья данный бюджет. я докладывать, по-моему, уже пятый бюджет, об исполнение пятый бюджет фонд социальный страхование, и традиционно мы включать этот статья. она просто-напросто фиксировать долг, который федеральный правительство иметь перед фонд социальный страхование по выполнение называть высоко закон. вот суть этот поправка, на основание который мы предлагать создавать статья 2 данный закон. ну и, соответственно, в связь с это второй поправка предлагать изменять нумерация статья. рано законопроект состоять из два статья, теперь появляться третий. соответственно, второй поправка предлагать изменять нумерация статья законопроект. поправка два. повторять, 45 субъект право законодательный инициатива предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. я от имя комитет по труд и социальный политика к этот предложение присоединяться и просить вы проголосовать.
председательствующий. быть таблица поправка только один. другой нет. по таблица вопрос никакой нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. кто за? просить голосовать. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (17 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
кто за принятие во второй чтение данный законопроект - "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1999 год"? просить голосовать. кто за? без карточка нет. результат показывать.
результат голосование (17 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
проходить. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л. в. уважаемый коллега, поскольку, как вы замечать, вмешательство в тело законопроект поправка быть самый минимальный и, соответственно, законопроект достаточно простой, и, кроме то, проходить соответствующий голосование, вносить предложение принимать он сразу и в третий чтение, чтобы мы потом законодательный, с позволение сказать, мусор не засорять повестка день последующий заседание. пожалуйста.
председательствующий. весь, вопрос нет, проблема здесь нет никакой. ставиться на голосование: принимать в третий чтение законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1999 год". кто за? просить голосовать. без карточка кто-нибудь быть? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 12 (депутат настаивать): проект федеральный закон "о внесение изменение и уточнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладчик - гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". комитет подготовить ко второй чтение проект указанный федеральный закон. в обсуждение проект закон принимать участие 38 субъект российский федерация. в таблица включать 43 конкретный поправка, в тот число замечание и предложение президент российский федерация, правительство. 20 поправка рекомендоваться принимать. весь замечание правительство и президент, за исключение один, принимать и учитывать в новый редакция законопроект. мы не соглашаться с мнение президент относительно полный регулирование весь вопрос присуждение ученый степень и присвоение ученый звание в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", так как в статья 34 этот федеральный закон указываться, что порядок присуждение ученый степень и присвоение ученый звание сохраняться до принятие соответствующий федеральный закон. вот мы в этот данный проект федеральный закон этот порядок и устанавливать. то быть здесь, собственно, и этот противоречие тоже ликвидироваться. кроме этот поправка президент российский федерация, весь его остальной предложение принимать. это таблица 1 поправка. а таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, содержать предложение представительный орган власть субъект российский федерация и касаться они редакционный изменение пункт проект закон, исключать комитет. это, в частность, определение инновационный деятельность и учет она в качество научный при государственный аккредитация научный учреждение. исключение этот норма из проект закон предлагаться на основание единый мнение депутат комитет, специалист правовой управление аппарат государственный дума, правительство и президент российский федерация, так как в первый очередь это вопрос отдельный базовый закон об инновационный деятельность, работа над который вестись в государственный дума. предлагать комитет к принятие во второй чтение текст законопроект касаться, во-первых, установление порядок присуждение ученый степень и присвоение ученый звание, который ограничивать бесконтрольный присуждение ученый степень, присвоение ученый звание и выдача диплом сомнительный происхождение, приводить к девальвация этот звание и падение престиж ученый. и во-вторых, он затрагивать некоторый правовой аспект деятельность фонд по поддержка научный и научно-технический деятельность, иметь государственный статус. это российский фонд фундаментальный исследование, российский гуманитарный научный фонд, фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера. комитет считать целесообразный и актуальный закреплять факт их существование в форма учреждение и иной коммерческий организация, а также уточнять редакция норма, регулировать их уставной деятельность. комитет просить депутат государственный дума одобрять таблица поправка, рекомендовать мы к принятие и отклонение, поддерживать законопроект в целое и проголосовать за он во второй чтение. здесь таблица поправка...
председательствующий. быть ли какой-то вопрос к гаджимет керимович? нет. два таблица поправка. кто за то, чтобы... по таблица 1 вопрос нет? тогда ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (17 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. вопрос нет по этот таблица? нет. кто за? просить голосовать. кто без карточка? включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (17 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
все за.
из зал. в целое.
председательствующий. в целое теперь... во второй чтение, не в целое. кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"? во второй чтение голосовать. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (17 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
все, законопроект принимать. последний, 13-й пункт: законопроект первый чтение - "о внесение изменение и дополнение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик - эдуард аркадьевич воробей, заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, представлять вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" касаться изменение срок заключение контракт на военный служба в особый условие. по наш мнение, этот законопроект продиктовать жизнь. в чем он суть? в период чрезвычайный обстоятельство, как-то: ликвидация последствие стихийный бедствие, выполнение мероприятие чрезвычайный положение, восстановление конституционный порядок и в иной чрезвычайный ситуация с привлечение войско, часто возникать необходимость заключать первый контракт о прохождение военный служба с военнослужащий, завершающий военный служба по призыв. с это мы вплотную сталкиваться в чечня, когда в февраль-март этот год по решение государственный дума работать группа депутат по изучение социальный обеспечение и условие жизнь. так вот, многий из такой военнослужащий, завершающий военный служба по призыв, изъявлять готовность заключать контракт на военный служба, но лишь на период выполнение боевой задача. в это заинтересовывать и военный командование. однако в соответствие с закон "о воинский обязанность и военный служба" первый контракт можно заключать лишь на три год. вот автор законопроект и предлагать дополнять пункт 4 статья 38 абзац следующий содержание: "с военнослужащий, срок военный служба по призыв который истекать и изъявлять желание поступать на военный служба по контракт в период чрезвычайный обстоятельство (ликвидация последствие стихийный бедствие, выполнение мероприятие чрезвычайный положение, восстановление конституционный порядок и иной чрезвычайный ситуация), контракт о прохождение военный служба мочь быть заключать на срок от шесть месяц до один год". уважаемый коллега, реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет, так как заключение контракт быть осуществляться только за счет средство, выделять соответствующий военный ведомство по его инициатива и, конечно, при добровольный согласие самый военнослужащий по призыв. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект. мнение министерство оборона по этот законопроект положительный. правовой управление вносить замечание, который касаться второй чтение и который, безусловно, быть учитывать, если законопроект быть принимать в первый чтение. спасибо. просить вы поддерживать.
председательствующий. так, законопроект первый чтение. пожалуйста, вопрос быть к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! первый вариант законопроект, который быть направлять президент российский федерация, содержать определенный недостаток, в связь с что президент он не поддерживать. однако комитет, учитывать замечание президент, изменять текст, и вы представлять новый редакция. в этот редакция президент поддерживать данный законопроект и просить вы принимать он в первый чтение. однако у мы быть небольшой замечание. я думать, что ко второй чтение они быть снимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! позиция правительство - поддерживать данный законопроект в предлагать редакция с учет внесение исправление ко второй чтение.
председательствующий. желающий больше выступать нет? ставиться на голосование вопрос: принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение проходить. у мы в принцип повестка день исчерпывать. депутат липатов слово просить. пожалуйста, юрий александрович. завершение вопрос по постановление. надо только узнавать, быть ли на рука у депутат окончательный вариант.
липатов ю. а. владимир вольфович, быть такой предложение, мы не успевать размножать, - с голос, с то чтобы в стенограмма это быть.
председательствующий. ну, зачитывать.
липатов ю. а. у мы нет никакой разногласие в комиссия.
председательствующий. пожалуйста, тогда зачитывать точно, чтобы в стенограмма быть текст, чтобы у мы не быть проблема потом.
липатов ю. а. постановление государственный дума "о чрезвычайный ситуация с энергоснабжение населенный пункт приморский край и другой регион российский федерация". "заслушивать сообщение заместитель председатель правительство российский федерация в. б. христенко, председатель правление рао "еэс россия" а. б. чубайс, губернатор приморский край е. и. наздратенко, выступление представитель депутатский объединение в государственный дума, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. признавать неудовлетворительный деятельность правительство российский федерация, орган исполнительный власть приморский край и муниципальный образование, находиться на территория приморский край, по подготовка к осенне-зимний отопительный сезон, финансирование сезонный завоз топливо, подготовка сеть электроснабжение, что приводить к срыв электроснабжение населенный пункт приморский край. 2. просить президент российский федерация образовывать государственный комиссия по рассмотрение чрезвычайный ситуация с энергоснабжение населенный пункт приморский край и другой критический регион российский федерация, включать в она депутат государственный дума по согласование. рассматривать на заседание совет безопасность вопрос о состояние и мера по укрепление национальный энергетический безопасность с участие ведущий ученый и профессионал, производственник россия. 3. предлагать правительство российский федерация давать указание федеральный орган исполнительный власть в срочный порядок рассматривать вопрос, касаться задолженность, образовываться у потребитель тепловой, электрический энергия, являться прямой получатель средство из федеральный бюджет. подготовить проект федеральный закон "о государственный контроль за образование цена на энергоноситель" и вносить в государственный дума. в цель уменьшение зависимость энергетический отрасль приморский край от завоз топливо принимать мера по ускорение строительство и ввод в эксплуатация бурейский гидроэлектростанция и хороновская государственный районный электростанция и финансирование строительство этот электростанция в первоочередный порядок. 4. выделять приморский край целевой финансовый помощь на возвратный основа в сумма 1 миллиард рубль для приобретение топливо на нужда коммунальный хозяйство. 5. поручать счетный палата российский федерация проводить проверка эффективность и целесообразность расходование средство, выделять из федеральный бюджет в период 1997 - 2000 год на оплата тепловой, электрический энергия прямой получатель такой средство. 6. направлять настоящий постановление президент российский федерация, в правительство российский федерация. 7. направлять настоящий постановление для официальный опубликование в "парламентский газета". 8. настоящий постановление вступать в сила со день его опубликование". спасибо.
председательствующий. вопрос быть? светлана петровна, и потом депутат конев. пожалуйста, светлана петровна. горячева включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, это действительно согласованный вариант, и мы просить за он проголосовать.
председательствующий. депутат конев.
конев ю. м. уважаемый коллега, я все-таки не понимать. ну хорошо, виновато "дальэнерго". "дальэнерго" кто деньги отправлять? почему мы вводить рао "еэс россия" от федеральный орган власть как отвечать за этот вещь? я просить бы проголосовать отдельно. добавлять в пункт 1 рао "еэс россия".
председательствующий. не смочь так, на рука нет. мы вообще нарушать регламент.
конев ю. м. но у мы вообще на рука ничто нет.
председательствующий. тогда то более не мочь вносить то, что нет на рука. вот предлагаться в пункт 1 вносить. где он, пункт 1? я пойти из уважение к светлана петровна на то, чтобы с голос зачитывать текст. но вносить с голос еще и поправка, который тоже нет, - это вообще не годиться. мы не понимать. светлана петровна, по регламент мы единственный, что мочь - это поставлять на голосование, учитывать чрезвычайный ситуация. пусть хоть какой-то постановление выходить. можно перенести на среда, но, я думать, до среда еще что-нибудь случаться. так мы быть весь время это откладывать. ставиться на голосование постановление, зачитывать представитель комитет, согласовывать с депутат - автор альтернативный проект. кто за данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
постановление принимать. быть еще в повестка день два закон, но автор нет. это пункт 16 - глазьев и задорнов и пункт 17 - оксана генриховна. поэтому раз они нет, и время мы поджимать, считать, что повестка день мы завершать, за исключение этот два закон. заседание оканчивать. следующий заседание в среда, 29 ноябрь. 
