05 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич, вы первый.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. первый раз в жизнь, спасибо.геннадий николаевич, я хотеть попросить, если это возможный. 26 апрель очередной годовщина чернобыльский трагедия. в 1999 год значительно возрастать число нарушение, который мочь заканчиваться такой же трагедия, если не больший. нет ли у мы возможность приглашать на "правительственный час" в апрель начальник госатомназдор вишневский с доклад о состояние ядерный и радиационный безопасность? и второй. геннадий николаевич, в последний время ответ, который приходить на парламентский, депутатский запрос, обращение депутат в министерство и ведомство, напоминать ну, я не знать, если не отписка, то можно какой-то другой, более грубый слово находить. нет ли возможность поручать, ну мочь быть, аналитический... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никитчук и. и. ...аналитический управление и правовой управление аппарат государственный дума проанализировать этот ответ не только на парламентский запрос, но и на депутатский запрос, и какой-то мера принимать, потому что мы воздух просто лопатить, увлекаться запрос, а они никакой толк, никакой польза не приносить.
председательствующий. так, депутат хакамада. пожалуйста, ирина муцуовна.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, как известно, во многий регион законодательный собрание устанавливать непомерный размер налог на вменять доход, что приводить к вывод этот бизнес из регион и уничтожение он вообще как реальный и конкурентоспособный. сегодня в краснодар возникать такой же ситуация, и она быть повторяться еще много раз. предлагать 14 апрель на "правительственный час" поставлять дополнительно вопрос министр по антимонопольный политика по повод то, что предприниматься министерство по разрешение этот конфликт и каков позиция министерство по принцип добровольность введение налог на вменять доход в регион.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы помнить, что недавно я подымать вопрос в порядок протокольный поручение комитет по энергетика по повод публикация в лондон план реструктуризация рао "еэс россия". вчера господин чубайс по телевидение сообщать о то, что он докладывать соответствующий программа, но его заместитель присылать я ответ о то, что никакой программа реструктуризация у они не быть. я просить бы еще раз поддерживать мой просьба, чтобы комитет по энергетика все же разбираться, быть ли программа реструктуризация рао "еэс россия", что она предусматривать и что означать слово о создание единый система электросеть - она существовать в наш страна многий десятилетие. то быть полностью неясный информация. нужно разбираться.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по промышленность подготовить обращение к председатель правительство срочно вмешиваться в ситуация, когда быть опасность, что наш электростанция переходить на совершенно другой режим работа и огромный мощность быть выключать. не отдавать на откуп решение этот сложный для страна вопрос два человек - рем иванович вяхирев и анатолий борисович чубайс.
председательствующий. депутат шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка шаклеин - депутат безбородов. 3 апрель в пал сила кфор арестовывать момчило краишник, бывший председатель скупщина республика сербский и член комитет президиум босния и герцеговина. это попирать политический, правовой и моральный принцип международный отношение. быть предложение просить поручать комитет по международный дело государственный дума подготовить соответствующий текст заявление и представлять 7 апрель к пленарный заседание. протокольный поручение оформляться.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по практика формирование повестка, как правило, слева в столбик у мы писаться, что принимать согласованный решение. по пункт 2 и 3 нет согласованный решение о перевод во второй чтение, хотя по повестка видно, что такой решение почти принимать. так что в дальнейший просить повестка формировать более аккуратно. это один из решение, но оно не должно быть рядом с этот закон в третий чтение. вообще, к закон в третий чтение альтернативный постановление выносить не по регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. по пункт 21 просить содокладчик обозначать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич. спасибо.
председательствующий. ясно. так, николай максимович безбородов выступать. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". я снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. так, спасибо. иванченко леонид андреевич. выходить. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день прозвучать, поэтому, позволять, я приступать к обсуждение то, что вы предлагать. депутат никитчук предлагать в апрель в рамка "правительственный час" послушать начальник госатомнадзор россия. у мы, по-моему, апрель весь забивать под завязка, весь время очень много приглашать. вот 21 апрель у мы, по-моему, только один вопрос. на 21 апрель у мы запланировать один вопрос, мы приглашать вице-премьер клебанов и министр оборона сергеев по вопрос уничтожение запас химический оружие. и второй вопрос свободный, поэтому еще раз, иван игнатьевич, сформулировать, кто приглашать, с какой вопрос. и после это я поставлять на голосование.
никитчук и. и. приглашать начальник госатомнадзор вишневский с доклад о состояние ядерный и радиационный безопасность и о выработка необходимый мера безопасность.
председательствующий. тема актуальный. уважаемый коллега, возражать нет? ставить на голосование: приглашать на 21 апрель на второй вопрос начальник госатомнадзор. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лукин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. что касаться анализ состояние ответ на депутатский запрос, давать я посмотреть, кто хорошо это поручать: или аналитический управление вместе с правовой, или, мочь быть, специальный группа создавать для анализ ответ. очень много идти жалоба на некачественный ответ на депутатский запрос. депутат хакамада предлагать 14 апрель дополнительный вопрос задавать министр по антимонопольный политика. у мы очень напряженный быть день14 апрель. на первый вопрос приглашать южанов, на второй вопрос шаповальянц, рушайло и чубайс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. расширять первый вопрос, да? еще раз сформулировать, в какой редакция мы быть направлять ваш предложение. включать, пожалуйста, микрофон депутат хакамада.
хакамада и. м. вопрос следующий: о мера, принимать министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство в связь с внедрение налог на вменять доход в регион, когда ставка этот налог фактически убивать малый и средний бизнес в регион. на пример краснодар.
председательствующий. нет точка зрение против? нет. тогда ставить на голосование: дополнительно попросить южанов отвечать и на этот вопрос, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин степанович, вы протокольный поручение оформлять комитет по энергетика. пусть тогда он распространять в зал. так, павел тимофеевич бурдуков тоже распространять протокольный поручение. николай максимович безбородов - также протокольный поручение. анатолий георгиевич высказывать замечание в отношение тот приписка, который сделать от имя совет государственный дума. владимир ростиславович пашуто предлагать, чтобы от их комитет выступать депутат лабейкин как содокладчик. да? коллега, мы весь вопрос обсуждать. просить вы проголосовать за повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика". законопроект третий чтение. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я, собственно говорить, быть докладывать оба законопроект одновременно.
председательствующий. да, пожалуйста. пункт 2 и 3.
чехоев а. г. потому что без принятие первый законопроект автоматически исключаться целесообразность принятие второй законопроект - о гуманитарный помощь. законопроект этот, я бы сказать, многострадальный, он у мы в работа с март 1998 год. причина появление законопроект заключаться в то, что после многочисленный предупреждение латвийский официальный власть по причина нарушение право наш соотечественник, право русский в латвия, после избиение демонстрация ветеран война, после эсэсовский марш в латвия мы приходить к вывод, что надо принимать уже более действенный мера в отношение латвийский власть, я всегда быть подчеркивать: в отношение руководство латвия, а не латышский народ. в какой-то степень с принятие этот закон создаваться прецедент. в течение десять последний год, после 1991 год, можно говорить о такой понятие, как разделять русский народ. 28 миллион быть в 1992 год тот, кто за предел россия оказываться. сегодня они уже становиться мало, потому что большинство вернуться и сейчас находиться в положение беженец, вынужденный переселенец в россия. разный оценка: 22,5 миллион, некоторые говорить, что 20 миллион. но то не менее проблема наш соотечественник и русский в страна снг существовать. наиболее остро она стоять в латвия. этот закон, по суть дело, создавать прецедент, вообще-то, в наш новый россия, потому что с такой закон парламент выходить впервые. по суть дело, объявляться экономический санкция в отношение государство. перед выборы президент, вы знать, рассмотрение этот закон затягиваться, он не проходить в государственный дума. пытаться придавать он политический окраска. мочь быть, перед выборы он сыграть бы свой роль в отношение тот или иной партия. но сегодня, слава бог, выборы уже позади, президент российский федерация быть, значит, уже должный вырабатываться новый политика, и быть надежда, что мы в отношение наш соотечественник быть действовать более эффективно в часть защита их право. и подтверждение это, кстати, давать заявление, жесткий заявление владимир владимирович путин по факт суд над партизан василий кононов. но этот заявление по один кононов, а такой сегодня в латвия, кто еще ждать свой час, вызов в суд, порядок 150 человек. и в хороший случай 55-ю годовщина победа в великий отечественный война они быть праздновать на скамья подсудимый, в плохой - уже, мочь быть, на тюремный нары. законопроект и в первый, и во второй чтение активно обсуждаться. мы этот законопроект и в первый, и во второй чтение отдавать и в правительство латвия, пересылать в посольство, отдавать во весь средство массовый информация в надежда на то, что все-таки проблема русский в латвия быть разрешать, и, кстати, разрешать не в соответствие с наш какой-тотребование, а в соответствие с требование международный организация обсе (сбсе) и оон, который неоднократно указывать руководство латвия на нарушение право русскоязычный население и русский в латвия. закон обсуждаться и с субъект российский федерация. практически от весь субъект российский федерация давать положительный заключение, что пора такой закон принимать, за исключение, правда, республика татарстан, который заявлять, что татарстан - этот суверенный государство в состав российский федерация и оно самостоятельно быть определять свой внешний политика в отношение субъект международный право. против закон активно выступать правительство российский федерация. оно сегодня свой позиция об это быть заявлять. и это понимать можно, потому что принятие данный закон накладывать на он большой объем работа. но в тот же время надо отмечать, что правительство российский федерация активно участвовать в работа по подготовка данный закон. у я на рука четыре документ, подписывать заместитель председатель, первый заместитель председатель правительство аксененко и первый заместитель председатель вадим густов, в который они вносить и свой поправка. поправка разный содержание, они пытаться смягчать закон. но быть и достаточно любопытный поправка. вот, к пример, поправка, вносить уже ко второй чтение правительство российский федерация. первый пункт - исключать из название и преамбула законопроект слово "право русский народ", так как упоминание русский народ в латвийский республика юридическинеправомерный, чреватый политический последствие для соотечественник россиянин, речь идти о представитель нетитульный нация латвия. (вы знать, что в страна снг мы наш народ поделить на титульный и нетитульный нация.) мы рассматривать их поправка. со многий поправка соглашаться, со многий мы не соглашаться. и в ход второй чтение этот поправка, как принимать, так и не принятый, быть утверждать. правительство говорить, что нет экономический обоснование. экономический обоснование быть. оно представляться и в правительство, и правительство давать свой заключение по данный экономический обоснование. что касаться термин "соотечественник" (а очень активно говориться о то, что нельзя использовать термин "соотечественник", что он не существовать в международный практика, в международный право), у мы принимать закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". закон принимать, и понятие "соотечественник"... да, действительно такой государство, как советский союз, с такой общность язык, культура и весь остальное разваливаться не так часто. так что мы понятие "соотечественник" в этот закон обговаривать. кстати, что касаться реализация этот закон, должный отмечать, что по сей день, хотя мы, комитет по дело снг, подготовить план мероприятие по реализация данный закон и быть высокий виза и поручение министерство и ведомство, данный закон не находить, как говориться, свой реализация. наиболее рьяно, я бы сказать, и остро критически к данный закон относиться министерство иностранный дело российский федерация. надо отмечать, что мы помнить время андрей козырев, когда министерство иностранный дело российский федерация, как правило, говорить "да" и работать в режим ответный действие. немножко это исправляться, когда министерство возглавлять уважаемый евгений максимович примаков. но сегодня, к сожаление, министерство иностранный дело опять-таки работать в режим ответный действие. по василий кононов министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов присылать письмо на четыре печатный страница. по суть дело, можно сказать, что министерство иностранный дело ограничиваться... мочь быть, он сегодня важный не столько результат, сколько процесс вот этот переговоры, всего остальное. но я думаться, что сейчас уже надо говорить об это в другой тон. я бы просто хотеть (потому что в документ это быть - ответ на письмо первый заместитель министр иностранный дело авдеев) останавливаться немножко подробно на наш ответ министерство иностранный дело. ни для кто не секрет, что латвийский республика нарушать и продолжать грубо нарушать обязательство по выполнение основополагающий императивный норма-принцип современный международный право, так называть неоспоримый право, предусматривать уважение и соблюдение право человек и основной свобода для все, без различие раса, пол, язык и религия. замечать, что согласно пункт 1 статья 1 международный конвенция о ликвидация весь форма расовый дискриминация от 21 декабрь 1965 год дискриминация русский человек и другой нелатвийский население по этнический принцип и языковой принадлежность следовать рассматривать не иначе как рецидив апартеид в один из европейский государство, стремиться то не менее любой путь вступать в европейский союз и организация североатлантический договор. продолжаться дискриминация русский человек и другой нелатвийский население, возводить в ранг государственный политика латвийский республика, создавать угроза мир между русский и латышский народ, их гармоничный сосуществование на территория латвия и приводить к ситуация, угрожающий поддержание основа международный право и безопасность. вместе с то следовать констатировать, что предпринимать на протяжение последний десять год попытка как дипломатический урегулирование, так и применение ограничительный экономический мера, вводить правительство россия в отношение латвия начинать с весна 1998 год и действующий до настоящий время, не улаживать ситуация, возникать по вина латвия. в этот условие государственный политика латвийский республика в отношение российский соотечественник согласно пункт 6 - об обеспечение национальный безопасность - и пункт 8 - о выполнение международный обязательство российский федерация - статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", а также в соответствие с положение пункт 5 статья 14 федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" являться достаточный основание для принятие орган государственный власть российский федерация мера по защита интерес наш соотечественник, предусмотренный норма международный право. согласно международный право российский федерация мочь на вполне законный основание прибегать к такой допускать международный право и потому являться вполне правомерный контрмера в отношение латвийский республика, как реторсия и репрессалия, который и предусматриваться в положение проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика", представлять сейчас на рассмотрение в третий чтение. именно при попустительство россия и международный сообщество репрессивный режим латвийский республика осуществлять ряд законодательный шаг, который в настоящий время уже являться юридический факт. в 1994 год быть принятый закон о гражданство, в 1999-м - закон "о государственный язык", дискриминационный в отношение нелатышский население, а также быть развязывать кампания по массовый преследование борец с фашизм. наряду с это предприниматься попытка пересмотр итог второй мировой война и оправдание фашизм. кроме то, согласно распоряжение президент российский федерация ј 375 от 7 август 1995 год по вопрос внесение в государственный дума временно применять в российский федерация международный договор правительство российский федерация должно быть согласный пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация" вносить соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о принцип торговый-экономический отношение между россия и латвия от 28 октябрь 1992 год на ратификация в государственный дума, что не сделать до сегодняшний день. данный соглашение применяться временно аж с 1 июнь 1994 год. вопреки добрый воля правительство российский федерация руководство латвия неустанно осуществлять последовательный действие по реализация в полный мера так называть доктрина вина россия и русский народ для дискриминация нелатышский население. указанный действие латвийский режим следовать рассматривать как очень рискованный шаг, существенно уменьшать потенциал добрососедство между россия и латвия, как нарушение латвийский республика не только принцип взаимность, но и основополагающий императивный норма-принцип современный международный право, то быть неоспоримый право, предусматривать уважение и соблюдение право человек и основной свобода для все, без различие раса, пол, язык и религия. с учет сказать российский федерация вправе поставлять вопрос о прекращение временный применение указанный соглашение или о выход из он на основание положение статья 53 и 71 венский конвенция о право международный договор от 1969 год. позиция мид российский федерация излагать с необоснованный категоричность и носить эмоциональный характер. видимо, это связывать с то, что составитель замечание при прочтение текст законопроект не учитывать ряд принимать в 1994 - 2000 год 22 заявление и обращение государственный думык президент российский федерация, межпарламентский ассамблея государство участник снг, парламентский ассамблея совет европа, межпарламентский союз и глава государство и правительство, парламент государство - член обсе в связь с нарушение латвийский власть общепризнанный принцип и норма международный право. в указанный документ предлагаться различный ответный мера воздействие на латвийский республика, в тот число и такой жесткий мера, как принятие экономический контрмера. считать невозможный соглашаться с мнение мид россия о нецелесообразность принятие указанный законопроект в третий чтение по следующий причина. первый. принятие указанный законопроект не приводить к полный разрыв отношение с латвия. согласно положение статья 1, 2 и 3 проект федеральный закон "о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика" практически в полный объем осуществляться внешнеторговый сделка, предусматривать экспорт в латвийский республика товар и услуга гуманитарный назначение, в тот число российский транспортный организация и собственник транспортный средство. второй. население латвия, согласно справка мид российский федерация, на сегодняшний день насчитывать 2456 тысяча житель. из они гражданин латвия являться 1769 тысяча житель, или всего лишь 72 процент население, 28 процент не иметь латвийский гражданство. русский в латвия проживать 741 тысяча, что составлять треть, точно 30,4 процент, население страна. из их число 289 тысяча - это гражданин латвия, а 452 тысяча - негражданин, или 65,9 процент от весь житель страна, не являться гражданин. из излагать видно, что согласно статья 4 федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" на статус соотечественник быть претендовать примерно половина население латвия. третий. согласно часть 3 статья 55 конституция российский федерация "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". в латвийский республика в качество инструмент для дискриминация нелатышский население по этнический принцип и языковой принадлежность использоваться так называть доктрина вина россия и русский народ, что означать рецидив политика расовый дискриминация в один из европейский государство, как это быть более 50 год назад в фашистский германия. в этот условие россия обязывать предпринимать весь мера в защита общепризнанный принцип современный международный право, представлять необходимость уважение и соблюдение право человек. четвертый. с помощь указанный федеральный закон россия выполнять обязательство "между весь", тот быть обязательство в отношение весь мировой сообщество - восстановление попирать репрессивный латвийский режим право и основной свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник, а также другой лицо, представлять нелатышский население. и последний - по отношение к письмо мид. с учет сказать можно предполагать, что в соответствие со статья 62 венский конвенция о право международный договор от 1969 год россия вправе поставлять вопрос о коренной изменение обстоятельство, на основание который она мочь прекращать договор или выходить из он.я бы хотеть в свой заключение отмечать несколько пункт. первый: мы парламент российский федерация и, независимо от партийный принадлежность, должный иметь жесткий позиция по защита право наш соотечественник. это обязанность и этот обещание, который каждый из сидеть в этот зал давать свой избиратель в период предвыборный кампания по выборы в государственный дума. второй. конечно, никогда экономический санкция не проходить без потеря для страна, который они объявлять. но это тот случай, когда мы обязанный идти на определенный потеря. я приводить данные. дело в то, что сегодня при бюджет латвия порядок 2,7 миллиард доллар товарооборот россия с латвия составлять 1,5 миллиард доллар и положительный сальдо торговый баланс в польза латвия составлять почти 900 миллион доллар сша. безусловно, что потеря такой рынок приводить экономика латвия к непредсказуемый последствие. при это следовать иметь в вид, что негативный последствие для федеральный бюджет россия от этот акция незначительный, поскольку поставлять в латвия товар пользоваться спрос на мировой рынок и их реализация не вызывать сомнение. вы, наверное, знать, что латвия сегодня выходить в число ведущий держава - экспортер нефть, газ и цветной металл, не иметь на свой территория ни один нефтяной или газовый скважина и не иметь ни один рудник. по ориентировочный расчет, потеря латвия составлять порядок 325 миллион доллар сша в год. и этот потеря, в случай если в близкий время не быть предпринимать мера по коренной улучшение право наш соотечественник в латвия, быть невосполнимый. потеря же бюджет российский сторона - порядок 35 миллион доллар сша, и россия они восстанавливать в очень скорый время. третий. да, пострадать и наш соотечественник. это один из аргумент, который приводить все. но тот, кто без гражданство, сегодня страдать, и страдать очень сильно. но и то, кто иметь он, практически тоже терять нечего. многочисленный письмо и обращение наш российский община из латвия говорить о то, что они настойчиво требовать принятие этот закон. а тот же, кто сегодня еще работать (это порядок 42 тысяча человек) на государственный должность или в структура определенный, после 1 сентябрь все потерять работа, потому что после 1 сентябрь вступать в сила закон о государственный язык латвия. и гражданин, который не сдавать экзамен по знание латышский язык и по история латвия (а шанс сдавать он у этот человек нет), выходить, как говориться, быть выкидывать за ворота этихпредприятие и организация. и наш соотечественник - русский в латвия оставаться только, наверное, два специальность: работать грузчик или работать дворник. четвертый. быть альтернативный предложение, что надо закон вернуть во второй чтение и через определенный время опять выходить к третий чтение, сделать закон более мягкий или более совершенный. предел совершенство, наверное, нет. но вещь надо называть свой имя. это закон об экономический блокада - она или бывать, или она не бывать. что касаться адресность, то этот прерогатива правительство, и она закладывать в закон. поэтому вопрос стоять так: или принимать закон, или отклонять. сегодня принятие закон - это возможность воздействие на руководство латвия, а с момент принятие закон здесь в третий чтение у латвийский сторона... по суть дело, до вступление закон в сила оставаться порядок 85-90 день - это по регламент и по закон. и быть достаточно время, чтобы выправлять положение, и с большой удовольствие мы этот закон, как говориться, выбрасывать в корзина. сегодня принятие закон - это возможность, я уже говорить... если же сегодня мы закон не принимать, то отклонение, уход от его принятие, перевод его во второй чтение порождать у латвийский власть вседозволенность в отношение наш соотечественник. у мы сегодня в повестка день быть вопрос о проект заявление. очередной заявление, они уже быть 22, я уже говорить об это. и я еще раз подчеркивать, что мы не требовать привилегия для русский в латвия, мы не требовать привилегия для наш соотечественник, мы просить один: приводить законодательство латвия в часть право человек в соответствие с требование международный организация - обсе (сбсе) и организация объединять нация. и последний. знать, еще раз хотеть сказать: каждый депутат, наверное, должный сам определяться по данный закон. я понимать, быть фракционный, партийный дисциплина, но то не менее я просить, геннадий николаевич, чтобы голосование по данный закон быть поименный, открытый. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, некоторые из вы говорить, что регламент... но в наш регламент прописывать, что закон мочь докладываться до 30 минута. поэтому депутат чехоев и использовать, видимо, весь время, который он предоставлять наш регламент. регламентный нарушение здесь не быть. но в связь с то, что законопроект приниматься во второй чтение второй государственный дума, вы знать, что ряд фракция на совет дума предлагать отправлять законопроект во второй чтение, поскольку много новый депутат. при третий чтение обычно обсуждение не проводиться, если за то не проголосовать палата. но постановление о перевод законопроект во второй чтение мы с вы обязанный голосовать. поэтому я предлагать сейчас проголосовать: отправлять законопроект во второй чтение, да? (шум в зал, выкрик.) нет. тогда я ставить на голосование вопрос о проведение прения по данный законопроект. анатолий георгиевич, здесь я как раз не хотеть нарушать регламент.
из зал. законопроект стоять в третий чтение...
председательствующий. правильно, правильно. палата мочь принимать решение по обсуждение проект закон, даже когда он в третий чтение. вот я что вы напоминать.
из зал. но мы-то выносить постановление по принятие в третий чтение.
председательствующий. сейчас мы выносить... сейчас мы выносить постановление о проведение обсуждение. (выкрик из зал.) нет, не постановление это, георгий иванович. постановление потом быть голосоваться, об отправка. сейчас сначала надо принципиально решать. пожалуйста.
чехоев а. г. я просить включать...
председательствующий. не надо из закон делать скандал.
чехоев а. г. нет, скандал никакой нет. законопроект в третий чтение, и у мы быть решение такой: или принимать закон, или не принимать в третий чтение. я, например, считать, что этот закон надо принимать в третий чтение. если палата не проголосовать, тогда они надо снимать, понимать? не бывать блокада половинчатый или какой-то... не бывать экономический санкция половинчатый. по регламент сейчас надо голосовать и закон подномер 2, и закон под номер 3 в третий чтение. если не проходить тогда, пожалуйста, альтернативный решение.
председательствующий. нет, если не проходить, тогда, как говориться, весь, они сниматься полностью.
чехоев а. г. пожалуйста, давать снимать тогда.
председательствующий. депутат боос. пожалуйста, по ведение.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия".поскольку к данный законопроект быть два альтернативный постановление один из они предусматривать принятие в третий чтение, а другой предусматривать возвращение законопроект во второй чтение, - то, соответственно, надо голосовать оба постановление в последовательность, который определять палата. но в любой случай надо принимать сейчас решение о то, быть мы прение открывать по этот законопроект или не быть, как предлагать геннадий николаевич.
председательствующий. биндюков николай гаврилович, пожалуйста. тоже от комитет по дело снг.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я больше от себя. уважаемый коллега, я хотеть предлагать такой вариант. чтобы мы принимать решение о то, обсуждать ли, голосовать ли, не голосовать или отправлять во второй чтение, давать мы поступать следующий образ: давать мы выслушивать хотя бы по один человек от наш депутатский фракция и депутатский группа, их мнение, а затем уже принимать окончательный решение.
председательствующий. николай гаврилович, я про это и говорить: чтобы открывать прения, за это надо проголосовать. а анатолий георгиевич напоминать о то, что голосование по закон переноситься на "час голосование". сегодня нет "час голосование". решульский сергей николаевич - от фракция. потом примаков евгений максимович - от фракция.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы действительно хотеть бы поддерживать предложение наш председатель: хотя бы по один человек от фракция пусть высказывать свой позиция...
председательствующий. проголосовать.
решульский с. н. ...и обсуждать он, далеко ставить на голосование.
председательствующий. пожалуйста, евгений максимович.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". вопрос очень важный. я казаться, что обсуждение этот вопрос сейчас быть контрпродуктивный в план политика. мы весь стоять за то, чтобы принимать самый решительный мера в поддержка русскоязычный население, и весь возмущать (я думать, все, здесь нет исключение) то, что делаться в отношение наш соотечественник в латвия. но закон быть подготовить два год то назад, там быть изъян в формулировка. к сожаление, вносить поправка сейчас уже нельзя, потому что мы рассматривать закон в третий чтение. поэтому, я казаться, автор закон должный соглашаться с логичный исход: передавать они во второй чтение и исправлять этот дело (там быть что исправлять) и после это быстро поставлять на голосование.
председательствующий. понятно. коллега, давать тогда так. я сейчас ставить на голосование: проводить обсуждение этот закон. пожалуйста, александр алексеевич котенков. вопрос не задаваться при третий чтение.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правый евгений максимович примаков, когда говорить о то, что широкий обсуждение этот законопроект вряд ли быть продуктивный. я хотеть напоминать вы статья 125 регламент государственный дума: "при рассмотрение законопроект в третий чтение не допускаться внесение в он поправка и возвращение к обсуждение законопроект". то быть обсуждение в режим третий чтение не проводиться. далее: "если законопроект не принимать государственный дума в третий чтение, он дальнейший рассмотрение не подлежать. в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". поэтому, чтобы действительно не вызывать политический дискуссия и строго соблюдать регламент, сейчас необходимо поставлять законопроект на голосование в третий чтение. если он быть отклонять, тогда если несколько фракция, который представлять здесь большинство, предлагать возвращать он к процедура второй чтение, то без дискуссия быть поставлять на голосование вопрос о возвращение ко второй чтение.
председательствующий. ну что, коллега? тогда мы с вы сейчас быть голосовать. верно, как? мы ведь в третий чтение голосовать, александр алексеевич, только в "час голосование". у мы сегодня нет "час голосование". тогда я должный поставлять на голосование: по данный законопроект сейчас проводить "час голосование" - и проводить он. кто за то, чтобы по данный законопроект сегодня проводить "час голосование"? пожалуйста, голосовать. в противный случай мы он относить... когда у мы "час голосование"?
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". в пятница.
председательствующий. ...на пятница. у мы сегодня же нет он?
слиска л. к. нет, сегодня нет.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
данный законопроект мы сейчас быть с вы голосовать в режим "час голосование". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
не приниматься. анатолий георгиевич докладывать два законопроект. сейчас мы проголосовать за первый. (выкрик из зал.) ну все равный надо голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение законопроект под номер 3? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование проект постановление. кто за то, чтобы данный законопроект возвращать к процедура второй чтение? пожалуйста, голосовать. законопроект под номер 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы второй законопроект, который у мы в порядок работа под номер 3, возвращать к процедура второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. я напоминать весь депутат, что нужно в течение месяц направлять поправка в профильный комитет. пожалуйста, в течение месяц - в профильный комитет. по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы подчеркивать, что мы сейчас, отправлять это на второй чтение и не проголосовать за санкция в отношение латвия, совершать крупный политический ошибка.
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон.
митрофанов а. в. это по ведение!
председательствующий. нет. обсуждение законопроект заканчиваться, голосование проходить. при третий чтение обсуждение не проводиться. вы нужно быть доказывать при первый. пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик - владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы представляться закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". представительный комиссия государственный дума в состав буткеев владимир анатольевич, ермакова эльвира леонидовна, лабейкин александр алексеевич, марков валерий петрович, пивненко валентина николаевна, рязанский валерий владимирович, савостьянова валентина борисовна (я сознательно называть все, потому что это действительно представительный комиссия, который быть избирать государственный дума практически от весь депутатский объединение) поработать с совет федерация, и быть принимать согласованный решение по тот замечание, который быть выдвигать совет федерация при отклонение данный закон в ноябрь прошлый год. в общий-то, один вопрос практически стоять - о то, чтобы к районный коэффициент, который сегодня учитываться при начисление пенсия, применять термин "производственный", так как сегодня существовать непроизводственный и производственный сфера. поэтому в данный случай разговор идти о защита пенсионер, который проживать в район крайний север. мы приходить к согласованный вариант - учитывать высокий коэффициент. и второй вопрос, который немаловажный значение иметь, - о то, что данный закон вступать в сила с 1 январь 2001 год, чтобы не навредить в связь с принятие бюджет, который мы с вы быть рассматривать, видимо, в близкий время. я бы попросить вы проголосовать за данный закон и направлять он в совет федерация. единственный быть просьба член согласительный комиссия от совет федерация: ускорять рассмотрение этот закон, с то чтобы уже в апрель рассматривать он на заседание совет федерация. благодарить вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. у представитель правительство быть предложение по редакция, предлагать согласительный комиссия? пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! к сожаление, мы не быть на согласительный комиссия, так как не быть приглашать представитель правительство на согласительный комиссия. поэтому мы не мочь высказывать свой мнение. хотя вы читать отзыв (он отрицательный), и, в общий-то, правительство не поддерживать данный законопроект хотя бы потому, что увеличиваться бюджет пенсионный фонд на 131,3 миллион рубль. это без последующий индексация. и вы знать, какой индексация у мы производиться в 1998 и в 1999 год и быть производиться в 2000 год. более то, этот коэффициент также увеличивать ежегодный бюджет пенсионный фонд на 30 миллион рубль. поэтому правительство считать, что сегодня принимать этот закон, пока не быть все-таки в бюджет закладывать этот цифра, рано, и предлагать это перенести на более поздний срок. спасибо за внимание.
председательствующий. галина васильевна, вы иметь в вид по статья 112, который мы сейчас обсуждать, да?
паршенцев г. в. конечно, по 112-й.
председательствующий. да, спасибо. александр алексеевич котенков, у вы быть какой-то предложение, высказывание? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ко все, что сказать представитель правительство, я добавлять бы только один: в заключение президент говориться не только о то, что такой норма повлечь дополнительный расход и что она не предусматривать ни федеральный бюджет, ни бюджет пенсионный фонд, но и о то, что она, так сказать, вносить социальный несправедливость в ряд тот самый пенсионер, на благо который якобы направлять этот закон. речь идти о то, что при замена слово "непроизводственный" на слово "производственный" производиться уравнивание тот пенсионер, который работать действительно в непроизводственный отрасль (а быть получать пенсия с надбавка, как будто они работать в производственный отрасль), и тот пенсионер, который действительно работать в производственный отрасль и выходить на пенсия. то быть можно быть работать на север, на рудник где-то там или на металлургический комбинат, а можно быть работать в столовая повар и после это получать пенсия с одинаковый коэффициент. поэтому президент также категорически против принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вот у мы два, даже три мнение по данный ситуация. как мы поступать? проголосовать за предложение согласительный комиссия или открывать прения по данный вопрос? депутат пивненко, вы по ведение? пожалуйста, включать депутат пивненко микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я хотеть высказывать мнение комитет по проблема север и дальний восток, который рассматривать данный закон и работать в состав согласительный комиссия...
председательствующий. мы начинать обсуждение, да?
пивненко в. н. я казаться, что надо расставлять акцент правильно, учитывать то, что отчисление в пенсионный фонд работодатель, работник в северный регион идти с учет районный коэффициент, который там оплачиваться, то быть здесь ни о какой смещение понятие речь не должно идти. это первый момент. второй момент связанный с то, что... посмотреть, пожалуйста, данный, который представлять пенсионный фонд, об отчисление страховой взнос в пенсионный фонд. и в полтора, в два раз много, как правило, идти отчисление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
пивненко в. н. ...в пенсионный фонд. как раз в северный регион потребление этот средство и использование возможность значительно мало. в-третьих, это согласованный решение согласительный комиссия, который основываться на конкретный факт, на конкретный предложение. а уровень жизнь сегодня у пенсионер значительно низкий, чем в другой регион российский федерация. я убедительно просить вы, уважаемый коллега: поддерживать, пожалуйста, решение согласительный комиссия, поскольку данный закон прежний состав государственный дума быть принимать и вступать в действие не сегодня, а с 1 январь 2001 год.
председательствующий. спасибо. депутат дружинин. включать микрофон. я, по-моему, называть фамилия. или неправильно? вы называть тогда свой фамилия, пожалуйста. депутат пискун. включать микрофон.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, приводить свой пример, александр алексеевич котенков здесь смещать понятие, что приводить к искажение смысл поправка. дело в то, что повар, который работать на производственный предприятие, получать максимальный коэффициент, устанавливать в территория для производственный сфера, а повар, который работать в бюджетный организация, получать коэффициент, устанавливать для бюджетный сфера, а разница, допускать, по таймырский автономный округ составлять 20 процент - 1,6 и 1,8. вот в чем вопрос. поэтому, чтобы уравнивать этот повар, надо устанавливать единый коэффициент. когда-то правительство совершенно неправомерный (правда, тогда население пикнуть не мочь) устанавливать районный коэффициент, разный, проживать на территория с одинаковый условие. на диксон (74-й градус северный широта), в хатанга (72-й градус) оно устанавливать разный районный коэффициент для проживать в одинаково суровый условие. районный коэффициент ведь для что предназначать? для компенсация затрата проживать в особый условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат буткеев. включать микрофон.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, решение, который сейчас предлагаться вы проголосовать, данный закон, быть вызывать необходимость как бы пойти навстречу позиция совет федерация. ведь совет федерация высказывать мнение в тот смысл, что нельзя сразу вводить в действие этот закон, потому что в бюджет нынешний год, в бюджет пенсионный фонд, это не предусматривать. и здесь учитывать пожелание совет федерация (другой возражение, в общий-то, и не быть) и соглашаться с то, чтобы этот закон вводить не с нынешний год, а с 1 январь следующий год. это нормальный процедура, и мы при утверждение бюджет пенсионный фонд весь этот затрата учитывать, они не такой и большой. и правильно быть сказать, что этот несуразица должный быть устранять, потому что в территория происходить путаница с производственный и непроизводственный коэффициент: отчисление, страховой взнос идти по максимальный коэффициент, а пенсия начисляться по разный коэффициент. надо это устранять и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. валентина борисовна савостьянов. включать микрофон, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, у правительство быть и еще быть возможность устранять недочет, который быть с этот усреднять коэффициент. еще в 1993 год быть давать поручение вырабатывать этот усреднять коэффициент в законодательство по север. в некоторый территория север он уже действовать. если до 1 январь правительство принимать этот усреднять коэффициент, не быть, так сказать, и надобность в этот закон. поэтому правительство весь карта в рука - пусть принимать этот усреднять коэффициент.
председательствующий. спасибо. от правительство просить слово куртина александр владимирович, а потом я депутат ермакова предоставлять слово. пожалуйста, куртина александр владимирович.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, я просто хотеть подчеркивать еще один момент. у мы назначаться по заработный плата районный коэффициент как по непроизводственный, так и по производственный сфера, а пенсия мы быть выплачивать по коэффициент производственный сфера. поэтому здесь уже наблюдаться нестыковка, несогласование между отчисление от заработный плата и получать пенсия. и второй. общий расход (это прямой называться - 300 миллион) с учетоминдексация, с накрутка (потому что, вы знать, два треть территория это у мы крайний север или приравнивать к он местность) - много 3,5 миллиард рубль. мы этот расчет представлять. и последний, что я хотеть бы отмечать: нагрузка (так как у мы солидарный система) на пенсионный система в центральный европейский часть россия быть увеличиваться за счет тот пенсия, который быть выплачиваться северянин. вы понимать, должный быть баланс. при это вы вносить дисбаланс в пенсионный система. закон 1990 год быть рассчитать на единый хозяйство, на плановый экономика. сегодня ситуация в корень изменяться. не случайно в 1998 год вы принимать принципиально другой пенсионный закон, основывать на страховой принцип. при сегодняшний ситуация, если быть принимать по производственный сфера, я говорить, быть нарушать сам философия пенсионный законодательство.
председательствующий. спасибо. депутат ермаков, фракция "единство". включать, пожалуйста, микрофон.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, я очень внимательно подходить к проработка даннойпоправка, который сегодня предлагаться вносить в закон. нужный учитывать один перед выход на пенсия человек уезжать с север, это как правило. представлять себя, как можно проконтролировать производственный коэффициент в тот же белгородский область, в краснодарский край. если мы сегодня принимать этот поправка, это, во-первых, приводить к злоупотребление, во-вторых, к задержка по назначение пенсия, потому что отделение вынуждать быть делать дополнительный запрос, и мы этот поправка подталкивать весь предприятие север к то, чтобы сделать высокий коэффициент, принимать высокий коэффициент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время ермакова.
ермаков э. л. финансирование за счет пенсионный фонд - так, извинять, какой же руководитель, раз это не из его карман, отказываться от такой подарок? кто на сегодняшний день... вот приводить пенсионный фонд расчет, а я глубоко не уверенный. как можно предполагать сейчас, сколько предприятие переходить на этот высокий коэффициент? поэтому я предлагать проголосовать все же против этот закон. и вот коллега савостьянов поддерживать в то, что правительство нужно очень много дорабатывать, для то чтобы потом этот закон быть справедливый.
председательствующий. депутат кулик. включать микрофон, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". ну, мы, по-моему, зря тратить нервный клетка, у мы с вы быть два решение. или утверждать решение согласительный комиссия, или проголосовать против - один решение. второй решение - изменять состав член согласительный комиссия от дума, заменять тот, кто плохо защищать интерес государственный дума, принимать новый постановление, и пускай продолжать комиссия работать. и третий - вернуть закон во второй чтение. но ведь все выступать, и никто ни один предложение не вносить. что мы хотеть? мы сотрясать воздух, и много ничто. хотеть вернуть во второй чтение, быть у кто-то предложение - ставить, быть голосовать. а сейчас поставлять на голосование простой вопрос: утверждать решение, принимать согласительный комиссия. если не утверждать - комиссия быть работать до бесконечность.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. так, еще просить слово депутат марков. депутат марков включать микрофон.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый президиум, уважаемый коллега! здесь очень много несуразица возникать из-за то, что не совсем ясно некоторый выступать представлять проблематика север и тот взаимоотношение, который быть и с пенсионный фонд, и с федеральный центр. быть уже сказать, что коэффициент этот быть предоставлять для то, чтобы компенсировать тот затрата, который производить человек, работать в этот экстремальный условие. и выплата весь свой производить пенсионный фонд тоже из этот получать деньги, сумма. и перечисление в пенсионный фонд с северный территория значительно много, чем они сам потреблять. ни в один из регион россия отделение пенсионный фонд не понести в связь с это дополнительный затрата. это быть проблема сам регион. и действительно, многий регион уже переходить на одинаковый коэффициент (не все пока это сделать), там вообще не быть проблема. и надо бы поддерживать решение, предлагать согласительный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
марков в. п. быть непростой разговор, обсуждение быть достаточно квалифицированный, присутствовать председатель пенсионный фонд. такой категорический возражение, который мы слышать сегодня, там не быть.
председательствующий. спасибо. ну быть заканчивать, наверное, обсуждение по данный вопрос. депутат лигачев, пожалуйста, включать микрофон.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. я не в порядок сотрясение воздух, а по существо хотеть сказать, что с север, который для мы иметь колоссальный значение - там сосредотачивать много половина многий природный ресурс, - идти массовый отток человек. и действительно, при плановый экономика быть создавать мощный экономический потенциал и туда ехать человек, миллион. сибирь осваиваться уже в течение пять век. и если мы вот так быть относиться, как некоторый товарищ, к сожаление: можно, мол, и воздерживаться от это... я думать, что, когда мы обсуждать вопрос о север (я на это заканчивать), мы должный очень внимательно к он относиться и любой предложение, который быть бы полезный для то, чтобы задерживать там человек, создавать для они условие, надо принимать. я полностью за предложение согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат... владимир ростиславович, справка? ну, пожалуйста, справка.
пашуто в. р. в заключение хотеть бы сказать, что правильно говорить депутат савостьянов, если быть принимать, то - да. но ведь как раз именно это и учитывать совет федерация, когда предлагать свой трактовка, и мы с она соглашаться, мы не писать слово "производственный", мы писать - высокий коэффициент. это первый. и второй. ну давать так уж: этот деньги пенсионер зарабатывать - пусть они к они и идти. то, что о какой-то дополнительный затрата разговор идти... да, действительно. но, видимо, как раз мы и должный сопоставлять, что миллиард мы куда-то расходовать, вообще делать то, что не полагать делать, а здесь, в данный случай, мы как раз делать то, что сообразовываться и с положение о пенсионный фонд и вообще со весь пенсионный система. пенсионный система в данный случай нисколько не разрушаться, а, наоборот, становиться более эффективный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы определяться, учитывать предложение согласительный комиссия и высказывать депутат и представитель правительство и президент, по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". просить определяться голосование по редакция согласительный комиссия. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы? нет. депутат лукин. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 5 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка..." просить прощение, перед переход к вопрос 5 депутат шабанов просить слово по голосование. включать микрофон.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть для протокол зафиксировать. я голосовать за принятие закон из пункт 2. ошибка в распечатка. я хотеть, чтобы быть зафиксировать в протокол.
председательствующий. да, протокольный часть тогда зафиксировать. уважаемый депутат, итак, мы переходить к рассмотрение 5-го вопрос. слово для доклад предоставляться председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь виталий митрофанович предыбайлов. пожалуйста.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! практика применение федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (закон вступать в сила в декабрь 1998 год) показывать, что около 30 процент иностранный нарушитель норма этот закон уходить от ответственность. пользоваться то, что статья 285 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать, что штраф должный быть оплачивать нарушитель не поздно 15 день со день вручение он постановление о наложение штраф, иностранный перевозчик уезжать с место правонарушение и пересекать граница россия, так и не заплатить этот штраф. новый закон устранять этот правовой пробел. после вступление он в сила нарушитель быть уплачивать штраф на территория тот субъект федерация, где совершать правонарушение, то быть на место. новый закон выгодный субъект федерация, так как 50 процент размер штраф направляться в бюджет регион, на территория который совершать правонарушение. как вы известно, уважаемый депутат, закон быть отклонять исполнять обязанность президент. но, к сожаление, оставаться неурегулированный проблема, вызывать появление этот закон. поэтому комитет по энергетика, транспорт и связь считать, что необходимо достигать взаимопонимание в процесс работа специальный комиссия. на заседание сегодня присутствовать заместитель министр транспорт товарищ лагутин, который готовый отвечать на весь вопрос. я просить депутат проголосовать за проект постановление о создание специальный комиссия. благодарить все за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. нет ли у депутат какой-то предложение в отношение этот постановление? нет. ставить на голосование. просить определяться голосование по проект постановление о создание специальный комиссия, пункт 5. просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. включать микрофон депутат никитчук для выступление по ведение.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, из опыт работа... мы никогда по подобный вопрос не заслушивать доклад. это проходная вопрос, все там ясно. что же по комиссия мы...
председательствующий. но депутат предыбайлов первый раз докладывать. мы он сказать о то, чтобы он просто констатировать сам проект постановление.
никитчук и. и. ладно. спасибо. давать тогда просто голосование ограничиваться.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" (в часть изменение срок; второй чтение). доклад виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, мы буквально 20 день назад рассматривать в палата в первый чтение версия этот закон. и очень обстоятельно и внимательно рассматривать он и принимать решение по этот вопрос. сейчас на ваш рассмотрение представляться закон во второй чтение. поступать шесть поправка. мы вносить предложение четыре поправка принимать, они правильный, и два поправка отклонять. другой поправка не поступать. правда, поступать заключение, я бы сказать отрицательный заключение, президент российский федерация, в который устанавливаться, что закон не иметь смысл принимать, так как срок вступление в действие закон уже истекать. и второй, так сказать, замечание - это то, что в особый положение ставиться религиозный организация, и то самый предусматриваться дискриминационный отношение ко многий другой подобный организация. ну, это как раз и быть существо наш спор - что религиозный организация иметь особый суть, что существовать закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", который в соответствие с гражданский кодекс устанавливать определенный отношение. и, учитывать они, мы вносить этот закон, мы он в первый чтение принимать. просить рассматривать таблица 1 - поправка, принимать комитет государственный дума, и таблица 2 - поправка, отклонять комитет государственный дума, и утверждать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик по поправка, предлагать комитет как к принятие, так и к отклонение? депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, когда комитет рассматривать поправка, то в блок отклонять поправка попадать наш поправка (мой лично), касаться потребительский кооперация. и я просить бы этот поправка вычленять из блок отклонять поправка и вынести она на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, еще вопрос быть к докладчик? у представитель президент котенков александр алексеевич? у представитель правительство быть вопрос к докладчик? константин дмитриевич лубенченко?
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. нет.
председательствующий. нет вопрос. так, от пономарев поступать предложение...
зоркальцев в.и. сначала надо принимать решение по таблица принимать поправка.
председательствующий. да, уважаемый депутат, у вы на рука данный законопроект с таблица поправка. мы быть голосовать поправочка в целое все или за каждый поправка в отдельность? какой быть предложение? так, предлагаться проголосовать в целое рекомендовать комитет к принятие таблица поправка к проект закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". кто за принятие таблица в целое? пожалуйста, определяться. просить включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка ставиться на голосование без поправка депутат пономарев. уважаемый депутат, просить вы определяться по таблица отклонять поправка, без поправка пономарев. просить включать система электронный голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, голосовать поправка депутат пономарев. пожалуйста, включать система электронный голосование. (шум в зал.) крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, это совсем другой предмет уже. там речь идти о религиозный объединение, здесь - о потребкооперация. ну что же мы так, с голос, начинать совсем другой?
председательствующий. мы сейчас давать слово для уточнение. поправка быть официальный в таблица поправка, павел владимирович. пожалуйста, депутат пономарев микрофон включать.
пономарев а. а. уважаемый товарищ, я не хотеть сейчас устраивать полемика с крашенинников. но очень жаль, что он так относиться к тот поправка, который быть вносить я. она быть вносить официально, рассматриваться комитет, она находиться на рука. то, что я предлагать, это как раз касаться религиозный объединение, их предприятие. это предприятие потребительский кооперация. здесь никакой дополнительный затрата совершенно не требоваться. просто включать вместе с религиозный объединение и потребительский кооперация, и все.
председательствующий. кулик геннадий васильевич - по мотив. включать микрофон.
кулик г. в. я крашенинникова просить бы прежде все и весь коллега поддерживать этот поправка в связь с то, что мы буквально неделя назад принимать, на наш взгляд (спасибо вы, депутат, за это), очень важный закон о кооперация. и в связь с этот закон они должный быть проводить этот процедура, связывать с перерегистрация. на это надо время, поскольку еще закон не рассматривать совет федерация и президент. поэтому поправка уместный, и я просить бы проголосовать за.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат пономарев. кто за принятие данный поправка? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, теперь мы нужно проголосовать законопроект во второй чтение. просить вы проголосовать с учет принимать и отклонять поправка проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс". включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы в зал? нет. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. быть предложение вернуться к голосование.
председательствующий. так. давать тогда кто-то из депутат сформулировать вопрос. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. коллега, я предлагать вернуться к голосование. мы "подвешивать" весь религиозный организация, поставлять они в тяжелый ситуация. это касаться и потребкооперация. я просить вы вернуться и переголосовать.
председательствующий. спасибо. депутат зоркальцев - по мотив голосование, пожалуйста.
зоркальцев в. и. коллега, я убедительно вы просить проголосовать за этот законопроект во второй чтение. мы с вы его очень детально обсуждать. я мочь лишь добавлять один: давать не допускать второй передел собственность религиозный организация. это очень важный и серьезный вопрос. просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат крашенинников. пожалуйста, включать микрофон. виктор ильич, вопрос вы. но мы ведь заканчивать вопрос.
крашенинников п. в. нет, я просто хотеть сказать, что если мы потребкооперация не убирать, то шанс у этот закон... ну, пусть мы сейчас проголосовать, но быть однозначно вето. как вы не понимать? потребкооперация - это совершенно другой отношение. потребкооперация - это уже хозяйствовать субъект. а религиозный организация - это некоммерческий организация. совершенно разный отношение.
председательствующий. спасибо. мы начинать прения. депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! что значить вернуться? вот для я, как для председатель комитет по регламент, непонятно, что значить вернуться? и сколько так быть возвращаться? сейчас вернуться, потом еще раз. а если опять не быть принимать, опять быть возвращаться? мы проголосовать уже, уважаемый коллега, надо уважать сам себя. и никакой возвращение быть не должно. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат никифоренко. микрофон включать.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, можно, как говориться, и рыкнуть, и цыкнуть по-генеральски, по-командирски. но в данный случай регламент мы позволять голосовать за возвращение к голосование. и я просить бы юрист крашенинников все-таки учитывать, что поправка пономарев быть не с голос подавать, а она в документ быть (это для уточнение). и проголосовать, принимать. поэтому вполне нормально мы ставить вопрос: вернуться к голосование. кулик предложение вносить четко.
председательствующий. депутат мизулина, пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! коль скоро прозвучать последний комментарий к регламент, вынужденный с сожаление замечать: как раз регламент и не разрешать мы возвращаться к состояться голосование. там ничто об это нет. а согласно принцип публичный право, если что-то не разрешать, то это означать: нельзя. нельзя! это гражданин можно, а в отношение мы - нельзя. процедура возврат в регламент нет. значит, возвращаться мы не должный. это практика так у мы складываться, но когда-то надо с она кончать. хотя я - за сам закон.
председательствующий. спасибо. переходить к вопрос 7.
никитчук и. и. по ведение можно?
председательствующий. по ведение - депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. любовь константиновна, я хотеть бы обращаться к знаток регламент. пусть они еще раз прочитывать внимательно. в регламент четко записывать, что депутат иметь право поставлять на голосование любой вопрос и только палата решать, поддерживать его предложение голосование или не поддерживать. статья 2. пусть мизулина почитать.
председательствующий. пожалуйста, депутат локтионов. потом - депутат кулик.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в регламент быть статья 219. я позволять себя еще раз она зачитывать: "разъяснение положение регламент во время заседание палата мочь осуществляться присутствовать на заседание палата специально уполномоченный представитель (представитель) комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, который избираться большинство голос член данный комитет". вот я вы должный сказать, что такой представительство быть, представитель комитет. если вы, уважаемый коллега, не быть против, мы сейчас собирать этот представитель, еще раз изучать регламент и вы докладывать, коль уж возникать такой спор.
председательствующий. и мы вернуться тогда к 6-му вопрос. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. если государственный дума быть сегодня принимать такой решение, я бы вносить предложение, чтобы руководитель фракция публично высказываться. за восемь год депутатство у мы бывать случай, когда мы по четыре-пять раз переголосовывать один и тот же вопрос, если он быть нелегкий. я обращаться к руководитель фракция: не торопиться закрывать дверь, подумать, как мы выходить из комната, если принимать сегодня решение не возвращаться к голосование по тот или иной вопрос. бывать технический сбой, бывать, что депутат не понимать, бывать, что депутат отвлекаться и так далее и то подобный. я поставлять вопрос и просить он проголосовать: вернуться к голосование по этот пункт. и поставлять на голосование. а когда разбираться регламентный группа, тогда давать мы пояснение.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я казаться, мы зря ломать копье. быть статья 1, пункт 2, где написать, что государственный дума вправе самостоятельно решать вопрос, относить к ее ведение. то быть вопрос депутат поставлять, надо поставлять на голосование - за, против, и все.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат кулик поставлять вопрос о то, чтобы мы проводить переголосование по пункт 6. кто за предложение геннадий васильевич кулик? просить вы определяться голосование. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        62,8%
проголосовать против 124 чело.        35,7%
воздерживаться 5 чело.  1,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, это процедурный вопрос. уважаемый депутат, возвращаться к вопрос. с учет принимать и отклонять поправка ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья..." (шум в зал.) мы так и быть с место кричать всегда? заканчивать. мы ставить на голосование, депутат чуев. депутат чуев, пожалуйста, микрофон включать для выступление по ведение.
чуев а. в., фракция "единство". любовь константиновна, поскольку мы вернуться к голосование по этот вопрос, быть предложение вернуться тогда к голосование и по поправка по кооперация. быть такой предложение, я он поддерживать еще раз. по тот, который принимать. и просить отдельно она проголосовать, вернуться...
председательствующий. она принимать, этот поправка, она проголосовать, мы голосовать за она отдельно. уважаемый депутат, просить слово представитель правительство лубенченко константин дмитриевич, и потом мы переходить к голосование.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, я казаться, что в первый раз вы принимать правильный решение, потому что правительство по ряд основание против, но самый главное являться то, что мы полностью взрывать тогда концепция гражданский кодекс, мы позволять себя тогда полностью отказываться от реализация этот важный закон, который определять весь наш система гражданско-правовой отношение, потому что мы создавать прецедент, позволять создавать или сохранять тот хозяйствовать организация, который совершенно не соответствовать закон. поэтому я просить помнить об это и все-таки подтверждать свой первый, правильный решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование для принятие во второй чтение с учет принимать и отклонять поправка проект закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". просить вы определяться голосование по данный вопрос. включать система электронный голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
коллега, переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад официальный представитель правительство - первый замминистра финансы алексей леонидович кудрин. пожалуйста. приседать, коллега! уважаемый депутат, очень шумно, приседать.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект закон "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". данный законопроект быть вносить правительство одновременно с проект закон "о федеральный бюджет на 2000 год". суть он заключаться в то, что норма закон, отдельный статья, который в настоящий время не обеспечивать финансирование в бюджет 2000 год, или статья, норма, который устаревать и не соответствовать современный бюджетный законодательство, в тот число в связь с принятие и вступление в действие с 1 январь 2000 год бюджетный кодекс, предлагаться приостанавливать. данный норма учитывать и в бюджетный кодекс, он гласить, что закон или норма, который не обеспечиваться финансирование в очередной бюджетный год, предлагаться приостанавливать, и правительство должно вносить проект закон, учитывать весь норма и статья отдельный закон, который не обеспечивать финансирование. правительство выполнять этот требование. в этот год мы жить по бюджетный кодекс, и это, на наш взгляд, являться целесообразный. дело в то, что целый ряд статья или норма отдельный закон, который в настоящий время как бы действовать на территория российский федерация, но не обеспечивать финансирование из федеральный бюджет или из бюджет субъект российский федерация, безусловно, мочь оспариваться гражданин, гражданин мочь подавать иск на губернатор, на правительство. но поскольку средство не закладывать в бюджет, этот иск по законодательство должный удовлетворяться. и то самый мы вносить серьезный дезорганизация в исполнение федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. мы считать, что государственный дума, утвердить бюджет 2000 год, определять основной приоритет, основной направление финансирование, основной форма социальный поддержка, который должный в 2000 год финансироваться из федеральный бюджет и из бюджет субъект российский федерация, - финансовый ресурс страна пойти на первоочередной и самый острый социальный нужда. данный законопроект не ущемлять то самый интерес гражданин, а упорядочивать использование финансовый ресурс страна в 2000 год с цель выполнять тот обязательство, который определять прежде все правительство и государственный дума. я охарактеризовать бы данные статья и разделять бы они на несколько часть. часть норма, который мы предлагать отклонять или приостанавливать, иметься в различный закон, устаревать. например, предлагаться ликвидировать внебюджетный фонд таможенный служба, внебюджетный фонд пограничный войско в связь с то, что этот средство в настоящий время являться доход бюджет и направляться на цель этот же учреждение. быть целый ряд статья, который устаревать, например в отношение учитель, когда предлагаться устанавливать заработный плата учитель в размер до два оклад работник промышленность. этот норма иметь смысл в 1992 год. в настоящий время заработный плата бюджетник регулироваться единый тарифный сетка, устанавливать порядок ее индексация: с 1 апрель правительство индексировать на 20 процент - это закладывать в бюджет весь уровень. в настоящий время ни ресурс государственный финансовый система, ни налогоплательщик не мочь потянуть такой высокий ставка, который быть закладывать в 1992 год. это потребовать бы дополнительно из бюджет 50 миллиард рубль. быть целый ряд статья, например, по реабилитированный гражданин, по жертва политический репрессия - по обеспечение, скажем, каждый такой гражданин, подпадать под этот закон, автомобиль "заз" ("запорожец"). очевидно, что такой норма сегодня избыточный, устаревать и, безусловно, не мочь финансироваться из бюджет. средство бюджет идти на другой острый социальный нужда - для тот же пенсионер и инвалид. я мочь бы перечислять и далеко отдельный статья данный законопроект и готовый сказать, что мы предлагать этот статья или отменять, или приостанавливать в 2000 год, такой образ обеспечивать нормальный правовой пространство по исполнение закон "о федеральный бюджет...", выполнение правительство свой функция по социальный защита население. и при рассмотрение бюджет 2001 год мы готовый опять обсуждать тот вопрос, который мы смочь бы учитывать в бюджет 2001 год. хотеть сказать, что данный законопроект быть обсуждать в комитет государственный дума, и прежде все в комитет по бюджет. он получать, я бы сказать, такой конструктивный рассмотрение. в настоящий время комитет по бюджет представлять на рассмотрение депутат проект постановление государственный дума по данный законопроект, в который предлагаться конструктивный вариант дальнейший работа над данный законопроект. прежде все предлагаться несколько иной редакция (или формат) представление данный норма к отмена или к приостановление, в результат что предлагаться разделять весь этот норма на два часть: один часть - к отмена, другой часть - к приостановление. и предлагать правительство дополнительно перевносить давать норма закон, как если бы... ну, с цель сделать это более удобный для работа государственный дума и комитет. на наш взгляд, такой подход не менять концепция, суть, содержание предложение правительство и мочь быть рассматривать. предложение правительство заключаться в то, чтобы проголосовать проект закон в вариант правительство, а во второй чтение в вид поправка вносить уточнение и то самый фактически реализовать тот предложение, который быть рассматривать комитет государственный дума по бюджет. то быть в ход второй чтение поправка определять, какой статья отменять, какой статья приостанавливать, и такой образ выполнять тот же цель, но только сэкономить время, не предлагать правительство перевносить данный законопроект, то самый сэкономить время депутат и расчищать правовой поле значительно рано, предоставлять возможность государственный дума в этот год принимать решение по социальный поддержка население исходить из современный тенденция, реалия, повышать эффективность расход государственный федеральный бюджет по данный вопрос. я просить рассматривать данный законопроект и принимать он в вариант правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей леонидович. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. комитет по бюджет, заместитель председатель. коллега, пожалуйста, присаживаться.
кулик г. в. сказать откровенно: мы с вы предстоять нелегкий задача. пожалуй, впервые государственный дума должный быть принимать решение, по который мы отменять целый ряд льгота, который многий год как бы существовать, но реально не быть реализовать, поскольку такой ресурс нет, и пересматривать целый ряд экономический подход к формирование бюджет. рассматривать представлять правительство законопроект, мы исходить из то, что предыдущий дума, как уже быть сказать, бюджет утверждать и при это как бы взять на себя обязательство рассматривать тот пакет законодательный акт, который быть представлять правительство одновременно с проект бюджет на 2000 год. правительство вносить 57 поправка. касаться это примерно 32 закон. в процесс работа над бюджет-2000 и рассмотрение в комитет 14 поправка правительство отзывать и снимать. в представлять вы проект постановление государственный дума 10 поправка правительство предлагаться поддерживать, 25 - откладывать исполнение на один год и восемь поправка отклонять. при это хотеть сразу замечать, уважаемый коллега, что, вносить предложение о поддержка или об отклонение, мы иметь в вид, что если вы такой решение поддерживать, то по каждый из пункт правительство представлять отдельный проект закон - о внесение поправка в тот или иной закон. "оптовый" решение вопрос ни в один случай быть не мочь. поэтому вы и предлагать такой вариант. хотеть поблагодарить комитет, который очень внимательно смотреть, поскольку законопроект действительно очень сложный и затрагивать интерес многий комитет. я понимать комитет. большинство заключение, который мы получать, а получать мы они от весь комитет... они, по существо, требовать рассмотрение каждый поправка. этот первый требование весь комитет, и мы это поддерживать. что касаться, так сказать, содержательный заключение, то многий хотеть бы сохранять тот или иной льгота, который быть предоставлять различный закон, принятый в российский федерация. для то чтобы вы быть удобно сегодня принимать решение, подготовить к рассмотрение этот законопроект комитет по бюджет предложение располагать такой образ. первый группа поправка - тот, который мы предлагать поддерживать. и если вы соглашаться, правительство оформлять каждый из этот поправка отдельный закон. второй раздел касаться тот предложение, который приостанавливаться действие тот или иной позиция закон на 2000 год, и соответствующий законопроект по каждый из они быть вносить правительство в дума. и наконец, третий раздел - то, что мы не поддерживать и предлагать отклонять.
председательствующий. геннадий васильевич, извинять я, пожалуйста. действительно, законопроект непростой. вы сам сказать, что нельзя рассматривать "опт". ну как же вы предлагать при решение судьба законопроект в первый чтение голосовать предложение комитет? мы обязывать ставить на голосование законопроект, вносить правительство. причем и в первый пункт в нарушение наш правило вы писать: отклонять в первый чтение. у мы всегда первый пункт идти утвердительный решение. а палата решать, принимать или не принимать. поэтому я бояться, что мы сейчас даже в технология мочь производить масса нарушение регламент, если быть идти по таблица, потому что мы не иметь право при первый чтение принимать таблица. пояснять, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, я этот вопрос ожидать. мы он обсуждать вместе с юрист, обсуждать вместе с правительство. мы оказываться с вы, мягко говорить, в определенный плен. проект закон о внесение поправка представлять правительство не по регламент, поскольку в один законопроект, как я вы сказать, содержаться поправка в 32 закон. по наш регламент каждый поправка в закон надо оформлять отдельный закон. вы это знать. но государственный дума второй созыв не вернуть правительство этот законопроект как представлять не по форма, а принимать он к проработка. и мы исходить из то, что мы он рассматривать по существо. и ведь затрачивать огромный количество время вместе с правительство, чтобы рассматривать каждый поправка по существо, и находить такой форма. я еще раз повторять, что мы даже по формальный признак не мочь принимать этот законопроект в первый чтение. но для то чтобы весь проделывать работа не выбрасывать, для то чтобы и правительство быть сориентировать, как дума относиться к его предложение, мы ранжировать весь их предложение по три раздел. первый раздел - это то, в чем дума готовый поддерживать правительство при условие, если оно представлять поправка в соответствие с регламент для каждый закон. такой поправка 10. я готовый докладывать их смысл. 25 поправка, который правительство представлять, мы предлагать замораживать (применение в 2000 год), поскольку нет на они средство в бюджет, и за этот время правительство оформлять соответствующий законодательный акт свой предложение. и восемь поправка, как я сказать, мы предлагать отклонять. если мы хотеть по содержание работа... то я бы предлагать спокойно следующий порядок: принимать за основа предлагать государственный дума, то быть бюджетный комитет, проект постановление. далеко рассматривать первый раздел представлять правительство предложение, который мы предлагать поддерживать. они 10. голосовать за основа. если у депутат быть предложение какой-то из этот 10 пункт перенести из раздел, который мы поддерживать, в раздел, который мы отклонять, мы проголосовать. если не быть такой предложение - раздел принимать. и переходить ко второй раздел, где 25 поправка, принимать он за основа. если быть у кто-то возражение против то, что мы на год приостанавливать действие тот или иной пункт... депутат подавать уже поправка, и мы выходить из этот ситуация. или у мы с вы мочь быть другой решение: по формальный часть отклонять представлять правительство предложение и начинать абсолютно весь работа сначала. но, на мой взгляд, просто жалко время, потратить и правительство, и депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, комитет по регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, не надо никакой законодательный выдумка. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, с учет то, что один из содокладчик заявлять, что документ вносить с нарушение регламент, а также то, что премьер (или первый заместитель премьер) сказать, что у мы прекрасно исполняться бюджет, с профицит, то быть у мы быть лишний средство, мочь быть, пойти по другой путь? у мы по закон "о федеральный бюджет на 2000 год" положено ежеквартально отчитываться за исполнение бюджет. может, приурочивать этот закон к этот отчет и рассматривать в комплекс этот вопрос, но поздно, а сейчас снимать?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы опять говорить о комплексность. правительство этот требование выполнять - оно впервые в комплекс представлять предложение, какой льгота надо или отменять, или перенести, какой другой момент, который формировать бюджет, надо изменять. оно впервые выполнять наш требование. (шум в зал.) сейчас, один секундочка, вы отвечать. я только хотеть вы высказывать свой соображение. вы мочь поступать как угодно, но, если мы сегодня содержательный не отвечать на предложение правительство, мы в 2001 год делать нечего, потому что все расписывать уже, куда и на какой цель надо направлять средство бюджет. поэтому даже в этот план, если вы как депутат хотеть работать творчески и принимать активный участие в формирование политика, надо законодательный поле расчищать. поэтому надо содержательный отвечать на предложение правительство.
председательствующий. к кудрин вопрос. кто хотеть задавать? (шум в зал.) подождать, коллега, сейчас мы не быть устраивать базар. я просить лидер фракция высказываться по повод этот беспрецедентный случай. пожалуйста, фракция "единство" - первый. ваш мнение. закон, по суть, нет, а быть, по суть, парламентский слушание по обсуждение вот такой-то подход. мы же потом сам завертывать все на свет и сказать: нарушение регламент. пожалуйста, кто? николай игоревич, вы? пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство россия в цель приведение отдельный законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", так как их финансирование фактически неосуществимый из-за то, что ограничивать средство, предусматривать в федеральный бюджет на 2000 год. общий оценка средство федеральный бюджет на текущий год согласно этот законопроект быть составлять более 400 миллиард рубль (депутат кулик направлять запрос в министерство финансы, и он такой даль ответ 24 март). в тот же самый время мы видеть, что комитет по бюджет и налог отмечать актуальность и важность этот законопроект, который в данный случай направлять на то, чтобы упорядочивать бюджетный финансирование в 2000 год. но одновременно его предложение - отклонять рассматривать законопроект в первый чтение. и в тот же время комитет опять же предлагать поддерживать вносить правительство предложение по отдельный законодательный акт и рекомендовать он вносить по они соответствующий законопроект, в тот число и о приостановление с 1 январь по 31 декабрь 2000 год действие ряд законодательный акт. поэтому наш предложение таков: поддерживать проект федеральный закон "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, 12 час - нужно объявлять перерыв. у я быть такой предложение. алексей леонидович кудрин, лидер фракция и депутатский группа, жуков, пожалуйста, давать мы сейчас в перерыв в комната президиум собираться, потому что, я повторять, случай беспрецедентный. геннадий васильевич, и вы, как автор и как докладчик. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 19 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я должный для стенограмма сказать, здесь не быть сказать о то, что пункт 4, который мы с вы обсуждать, быть включать на "час голосование" сегодня. кто, представитель правительство, да? пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважать председатель, уважаемый депутат!..
председательствующий. уважаемый депутат, присаживаться!
лубенченко к. д. в связь с то что в перерыв фракция во глава с председатель дума рассматривать этот проблема, связывать с законопроект "об изменение, приостановление действие и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", правительство просить перенести рассмотрение этот вопрос на пятница, чтобы за этот время подготовить позиция совместно с фракция и профильный комитет.
председательствующий. коллега, я считать, что надо поддерживать то, что прозвучать, - перенести на пятница. илюхин виктор иванович, что?
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, нет возражение по повод то, чтобы перенести рассмотрение данный вопрос, но у я другой вопрос возникать: смочь ли комитет рассматривать новый вариант законопроект до пятница, потому что заседание комитет быть уже завтра? если переносить, то, мочь быть, тогда на неделя уже.
председательствующий. сейчас жуков пояснять, они сегодня хотеть раздавать. депутат жуков, пояснять.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, законопроект тот же самый оставаться. речь идти о проект постановление. в результат совещание мы договариваться о то, что быть подготовить проект постановление с пункт 1: принимать в первый чтение, а далеко быть указывать направление, по который этот законопроект должный быть дорабатывать. завтра мы он на совет дума раздавать.
председательствующий. вы мочь даже сегодня вечер раздавать, чтобы не терять время и чтобы мочь фракция посмотреть новый редакция. коллега, я ставить на голосование: перенести рассмотрение данный законопроект на пятница. причем отводить нормальный время, чтобы проходить обсуждение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
на пятница. быть завтра на совет утверждать порядок работа, отводить достойный время, чтобы можно быть обсуждать. уважаемый депутат, у мы с вы на фиксированный время, на 12.30, поставлять вопрос: о проект федеральный закон об аудиторский деятельность. мы приступать к обсуждение этот вопрос: пункт 11.1 и пункт 11.2. докладчик по первый законопроект у мы выступать андрей юрьевич петров, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы российский федерация. пожалуйста.
петров а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый президиум! сегодня для весь аудиторский движение россия достаточно знаменательный день, поскольку впервые в стена парламент, в этот стена, рассматриваться проект закон об аудиторский деятельность, который, я хотеть вы напоминать, осуществляться в россия, в общий-то, уже практически десятилетие. разрешать искренне поблагодарить нынешний состав государственный дума за понимание необходимость скорый принятие данный законопроект, иметь в вид скорый интеграция российский экономика в мировой экономический система, основывать на рыночный метод хозяйствование. в соответствие со статья 104 конституция российский федерация проект федеральный закон "об аудиторский деятельность" рассматривать в установленный порядок и одобрять комитет государственный дума по бюджет и налог. он подготовить рабочий группа с участие министерство финансы российский федерация, другой федеральный орган исполнительный власть, представитель ведущий профессиональный аудиторский объединение, их региональный структура, а также практиковать аудитор. в решение правительство и центральный банк по экономический политика в 1998 и 1999 год особенно подчеркиваться жесткий необходимость подготовка такой законопроект - "об аудиторский деятельность", что правительство и быть сделать. действовать сегодня временный правило аудиторский деятельность в российский федерация, сыграть достаточно важный роль в становление аудит, в настоящий время не учитывать в полный мера условие, складываться на рынок аудиторский услуга, а также не отвечать полностью требование нынешний этап экономический развитие и проводить политика по финансовый-экономический стабилизация. правительственный законопроект быть согласованный в установленный порядок с комиссия по аудиторский деятельность при президент российский федерация, с минюст, министерство государственный имущество, министерство по налог и сбор, министерство торговля российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение, федеральный комиссия по рынок ценный бумага. кроме то, в проект в положение закон, в общий-то, включать тот опыт, который быть накапливать в регулирование аудиторский деятельность за год развитие аудит, а также предложение многий, я хотеть подчеркивать, профессиональный региональный представительство, профессиональный объединение, а также отдельный аудитор. данный законопроект подготовить практически на база четыре иметься ранее законопроект. я хотеть напоминать, что это за законопроект. это проект, подготовить рабочий группа администрация президент, проект законодательный собрание ивановский область, проект союз профессиональный аудиторский организация и проект аудиторский палата россия. кроме то, в он, я уже говорить об это, быть использовать все положительный, что быть, так сказать, записывать и использовать во временный правило по регулирование аудиторский деятельность, утверждать указ президент 22 декабрь 1993 год. кроме то, мы также проанализировать достаточно широко практика аудиторский деятельность в зарубежный страна, а также практика регулирование аудит со сторона соответствующий правительственный орган в этот страна. хотеть бы также подчеркивать, что быть получать положительный отзыв о данный законопроект ведущий и старый мировой профессиональный объединение - институт присяжный бухгалтер шотландия. настоящий законопроект в достаточный для закон степень концептуальный очерчивать правовой пространство и значительно расширять возможность профессиональный аудиторский объединение в решение отдельный вопрос регулирование аудиторский деятельность. в проект давать определение такой важный вопрос в сфера аудит, как понятие "аудиторский деятельность" и "аудит", в тот число обязательный и инициативный, "независимость аудитор". проект содержать общероссийский правило и стандарт аудиторский деятельность, норма, касаться основа конфиденциальность информация, страхование гражданско-правовой ответственность, основа контроль качество работа, организация и лицензирование аудиторский деятельность. в цель упорядочение система государственный регулирование аудит предусматриваться создание вместо три действовать ныне структура один федеральный орган. я напоминать, что в настоящий время регулирование аудиторский деятельность в тот или иной степень заниматься комиссия по аудиторский деятельность при президент россия и два центральный аттестационный-лицензионный комиссия - министерство финансы и центральный банк. предусматривать также создание совет по аудиторский деятельность при данный федеральный орган с контрольный - я еще раз хотеть подчеркивать - с контрольный пакет голос за практиковать аудитор, который, в общий-то говорить, по наш мнение, смочь активно участвовать в формирование, в подготовка и принятие ключевой решение, который быть принимать данный федеральный орган. вводиться институт аккредитовать профессиональный объединение, который быть играть значительный роль в повышение участие практиковать аудитор в процесс регулирование аудиторский деятельность и в увеличение эффективность проведение контроль за качество аудиторский услуга. как я уже говорить, при подготовка законопроект разработчик быть предпринимать попытка совершенствование действующий система регулирование аудиторский деятельность. так, в законопроект нет обособленный выделять вид аудит, как это быть рано закреплять во временный правило. это вызывать в значительный степень желание разработчик максимально приближать законопроект к международный стандарт и правило. что касаться сам федеральный орган, то согласно законопроект он быть создаваться на база уже действующий федеральный орган власть. и это, как мы казаться, в полный мера соответствовать действующий система создание и деятельность федеральный орган исполнительный власть, а также федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". так, в соответствие с данный закон лицензирование мочь осуществлять только федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. при формирование данный федеральный закон правительство, безусловно, иметь в вид и иметь в вид, что активный участие в работа данный орган, в подготовка его решение быть принимать специалист центральный банк. это касаться, как я уже сказать, и разработка нормативный акт, методический материал, и проведение контроль качество оказывать в банковский сфера услуга. мы полагать, что в случай принятие данный законопроект в первый чтение представитель правительство готовый к проведение конструктивный диалог по этот вопрос с представитель банк россия и готовый подготовить соответствующий поправка ко второй чтение, как мы быть рекомендовать в решение комитет по бюджет. мы казаться, что вот такой, так сказать, иерархия и регулирование позволять в перспектива приближаться к международный норма по качество и количество вид аудиторский деятельность, создавать единый методологический и нормативный обеспечение аудит, быть способствовать в значительный степень, мы казаться, усиление независимость аудиторский организация, производить банковский аудит, поскольку, в общий-то, независимость аудит являться основополагающий принцип деятельность в этот сфера. положительный опыт по аттестация и лицензирование в область страховой аудит позволять мы быть уверенный в то, что единый федеральный орган смочь обеспечивать должный уровень качество подготовка аудитор и провожать эффективный контроль за деятельность соответствующий аудиторский организация. хотеть отмечать, что необходимость скорый принятие данный закон быть отражать в резолюция форум бухгалтер и аудитор, который проходить в май в москва. в ход его работа более чем двухтысячный армия участник, представлять многотысячный бухгалтерский и аудиторский мир, а также наиболее известный и авторитетный профессиональный объединение вырабатывать резолюция, в который как раз и подчеркиваться важность поддержка концепция развитие аудит, основывать на сочетание государственный и общественный регулирование аудиторский деятельность, закреплять в правительственный вариант закон. следовать особо отмечать, что в настоящий время профессиональный аудиторский общественность с большой внимание следить за подготовка и рассмотрение закон в государственный дума. и сейчас уже можно сказать, что практически весь здоровый, конструктивный сила, заинтересованный в дальнейший развитие аудит, причем в четкий, определенный законодательный правило рамка, поддерживать правительственный вариант закон. в последний день в адрес правительство по данный проект направляться много обращение и письмо от практиковать аудитор, из который следовать, что практически большинство региональный структура также поддерживать правительственный вариант закон. например, недавно поступать такой обращение от южный-уральский аудиторский палата, донской палата аудитор. я позволять себя дословно процитировать письмо донской палата аудитор: донской палата аудитор поддерживать правительственный вариант проект федеральный закон "об аудиторский деятельность"; представлять вариант отражать складываться практика отечественный аудит и соответствовать требование рыночный экономика. (конец цитата.) кроме то, я хотеть бы также проинформировать вы, что вчера, 4 апрель, состояться расширять заседание президиум аудиторский палата россия совместно с представитель союз профессиональный аудиторский организация, московский аудиторский палата, санкт-петербургский аудиторский палата, представитель совет федерация, министерство финансы российский федерация, российский академия имя плеханов, на который быть принимать решение поддерживать комитет по бюджет и налог в часть рекомендация и принятие проект в первый чтение. вот у я как раз этот письмо здесь быть. если кто-то хотеть, я готовый ознакомлять. в заключение я хотеть обращаться с просьба к депутат принимать в первый чтение данный законопроект. как официальный представитель правительство российский федерация, я хотеть заверять, что при подготовка ко второй чтение мы принимать весь необходимый мера, для то чтобы еще раз детально рассматривать отдельный замечание, который быть высказывать в некоторый комитет, отдельный фракция, с то чтобы максимально учитывать они в данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. и у мы быть еще один проект федеральный закон - "об аудиторский деятельность в российский федерация". с доклад выступать представитель законодательный собрание ивановский область андрей владиславович мельников. пожалуйста.
мельников а. в., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый депутат, я не быть расходовать время и останавливаться на суть вопрос и концептуальный момент законопроект, потому что андрей юрьевич довольно емко и в полный объем они обозначать. я бы хотеть только останавливаться на тот принципиальный момент, который быть в наш проект, вносить законодательный собрание ивановский область, в отличие от проект, вносить правительство российский федерация. наш законопроект вносить в 1998 год, к сожаление, вот только сейчас он вынести для рассмотрение на пленарный заседание. законопроект поддерживать 69 субъект российский федерация, также ряд профессиональный ассоциация аудитор. я должный сказать, что сегодняшний вариант, который вносить правительство российский федерация, и наш проект как по существо, так и по содержание где-то на 85 процент совпадать. я бы выделять только два принципиальный момент, который хотеться бы доносить до вы. дело в то, что мы прежде все в наш проект прописывать, что федеральный орган государственный регулирование являться федеральный аудиторский палата, формировать из представитель субъект российский федерация. и уже при она организовываться соответствующий исполнительный орган. вполне возможно (и как вариант это можно предлагать), что этот исполнительный орган формировать или минфин, или правительство. но то не менее из что мы исходить? первый. ну, прежде все мы - федеративный государство. это первый принцип, из который мы исходить, когда разрабатывать этот концепция. второй вопрос. весь вы избираться в субъект российский федерация, вы знать, что мы, что грех таить, иметь серьезный проблема с федеральный лицензия, быть то по сбор цветной металл, быть то по страховой деятельность, быть то по ряд другой направление. на самый дело наш концепция предусматривать наличие территориальный аудиторский палата и в случай выдача федеральный лицензия обязательный порядок регистрация в субъект российский федерация соответствующий лицензия для то, чтобы действительно быть существенный контроль, и для то, чтобы действительно мы иметь какой-то возможность реагировать, оперативно реагировать на тот или иной действие аудиторский фирма. следующий вопрос, который мы считать в связь с лицензирование концептуальный и который, конечно, необходимо рассматривать, если смотреть в плоскость концепция правительство российский федерация, - это особенность лицензирование фирма, который быть провожать аудит центральный банк российский федерация. мы считать, что в данный случай, естественно, возникать много вопрос, когда орган исполнительный власть, определенный правительство российский федерация, быть выдавать и отзывать лицензия тот аудиторский фирма, который быть проводить соответствующий аудит центральный банк, хотя, естественно, по законодательство полный контроль за действие центральный банк принадлежать федеральный собрание в лицо государственный дума. ну и еще один момент, принципиальный, который мы хотеть бы все-таки отмечать, - это вопрос аккредитация фирма. в соответствие с концепция правительственный закон речь идти только об аккредитация профессиональный объединение. мы считать, что этот часть надо расширять. аккредитация должный происходить в субъект российский федерация. механизм аккредитация, естественно, мочь быть обусловливать какой-то нормативный документ на федеральный уровень, федеральный аудиторский палата, но то не менее это позволять бы действительно навещать порядок с как бы неблагонадежный фирма или, скажем прямо, фирма, который наносить вред при проведение аудит. быть, конечно, и замечание у мы к правительственный вариант, мы отмечать ряд шероховатость. быть более, мы считать, емкий какой-то определение и момент в наш законопроект. но вне всякий сомнение, задерживать принятие федеральный закон об аудиторский деятельность ни в кой случай нельзя. поэтому мы бы просить в случай принятие в первый чтение правительственный вариант сделать только один: записывать в постановление пункт о то, чтобы включать в рабочий группа по доработка проект закон представитель законодательный собрание ивановский область с цель, так сказать, отвоевание, доработка тот концептуальный момент, который излагать и который, мы считать, необходимо все-таки уточнять в проект федеральный закон, представлять правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. для содоклад предоставляться слово член комитет по бюджет и налог сергей олегович шохин.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, предыдущий докладчик уже довольно подробно останавливаться на содержание и концептуальный различие два предлагать законопроект. я хотеть подчеркивать только несколько момент. во-первых, действительно десять год существовать этот явление в наш экономический жизнь. и особенно в последний пять-шесть год мы слышать призыв от сам аудитор и их сообщество как можно быстро урегулировать этот отношение законодательный образ. в связь с это быть подготовить много вариант закон, и наш задача, комитет, быть в первый очередь выбирать тот вариант, который мочь бы служить база, основа для федеральный закон об аудиторский деятельность. поскольку законопроект, предлагать правительство, быть вносить поздно остальной, то, если внимательно посмотреть, он и строиться, в общий-то, на попытка обобщение тот предложение, который поступать от аудиторский организация и от субъект право законодательный инициатива, представлять проект закон ранее. в связь с это должный сказать, что один из законопроект быть снимать автор, поскольку во многое тот положение, который в он содержаться, уже быть учитывать. один законопроект обсуждаться в совет федерация, но совет федерация намеренно не представлять он в дума, поскольку соглашаться с то, что надо принимать один закон. и такой образ, мы выходить наконец-таки на реальный возможность в первый половина нынешний год принимать этот долгожданный закон. по ряд положение этот законопроект в аудиторский сообщество действительно быть разный мнение. но надо сказать, что данный вариант, правительственный вариант, учитывать мнение большинство аудиторский общественность. это можно сказать совершенно определенный. мы несколько раз собирать в дума, а также присутствовать и вне дума на собрание аудиторский общественность крупный аудиторский организация россия, и весь участник собрание высказываться в поддержка законопроект, представлять правительство, с условие его последующий доработка. надо сказать, что и правительство уже сейчас проявлять абсолютный готовность и воля дорабатывать этот проект. уже быть поправка, который в значительно больший степень учитывать мнение аудиторский организация. поэтому этот проект, на наш взгляд, являться нормальный, добротный база для будущее закон, проект этот можно, безусловно, принимать в первый чтение. он абсолютно пригодный для доработка, который предлагаться аудиторский общественность, и мы предлагать он принимать в первый чтение. при это должный сразу сказать, что мы уже приглашать весь заинтересованный лицо в рабочий группа по доработка этот законопроект, в тот число (если быть процедурный трудность с поправка уважаемый андрей владиславович мельников) в устный порядок мы передавать такой приглашение и законодательный собрание ивановский область. поэтому просить поддерживать предложение комитет по бюджет и налог, поддерживать просьба абсолютный большинство наш аудиторский сообщество и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. сергей олегович, не уходить. сейчас быть вопрос. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к андрей юрьевич быть, верно, два вопрос. первый. как вы считать: в статья 9 обоснованно устанавливаться ограничение в деятельность индивидуальный аудитор? и второй. речь идти о субъект федерация. лицензирование аудиторский деятельность - в ваш проект, по-моему, не учитывать этот момент. и компетенция орган государственный власть в субъект федерация в часть контроль за деятельность и индивидуальный аудитор, и аудиторский организация. вот на этот два вопрос я бы хотеть получать ответ, услышать ваш мнение.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
петров а. ю. разрешать, я со второй вопрос начинать - относительно учет или неучет региональный специфика. здесь мы, вообще-то, исходить из то, что основной, базовый правило аудиторский деятельность, как и любой другой деятельность, должный являться единый для все, поэтому и создаваться федеральный орган. вот этот первый обстоятельство. 94 профессиональный объединение, который сегодня насчитываться в аудиторский движение, мочь по-разному трактовать отдельный момент - мягко, жестко, чем федеральный, и, соответственно, они какой-то образ мочь влиять и на региональный власть в часть, быть говорить, либо ужесточение, либо уменьшение жесткость свой требование по сравнение с федеральный и так далее. поэтому мы полагать бы, это делать не нужно. какой мочь быть региональный специфика, который должный быть учитывать на уровень субъект, я не совсем понимать. другой дело - участие в конкретный федеральный орган представитель исполнительный власть субъект федерация вполне допустимый. и я думать, это быть правильно, если в федеральный орган быть представитель от региональный власть. что касаться первый вопрос, относительно ограничение деятельность индивидуальный аудитор, - я казаться, серьезный жесткость по отношение к они статья 9 не предусматривать. по мой мнение, я еще раз подчеркивать.
председательствующий. депутат томчин. подготавливаться депутат коломейцев.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос к представитель правительство. считать ли он возможный откорректировать статья 4 и 12, с то чтобы ликвидировать возможность коррупция будущий федеральный орган, не заставлять предоставлять коммерческий информация и не заставлять аудиторский фирма вмешиваться в проверка, в возможность или невозможность собирание налог этот федеральный орган, то быть выполнение свой обязанность не перелагать на аудиторский фирма?
петров а. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что, мочь быть, не совсем удачно прописывать возможность проверка аудиторский организация со сторона внешний проверять. я думать, что если законопроект быть принимать в первый чтение, то при подготовка ко второй чтение мы прописывать, что иметься в вид только индивидуальный проверка по факт жалоба на качество оказывать услуга. но никакой плановый, никакой сплошной проверка аудиторский организация мы не предполагать делать. это первый. второй. не совсем понятно... мы полагать, что весь федеральный орган призывать отстаивать государственный интерес. а что касаться факт коррупция - это уже вопрос к конкретный человек, и в другой порядок надо решать этот вопрос. вот, пожалуй... а что касаться ваш замечание по существо, то мы, безусловно, учитывать при доработка ваш позиция, чтобы действительно не быть такой как бы фатальный давление на аудитор со сторона этот федеральный орган. более то, мы идти к то, что мы постепенно и целенаправленно год от год как бы передавать полномочие общественный организация. и мы надеяться, что при наличие совет при федеральный орган, а также аттестовать профессиональный организация, мнение который мы быть учитывать при подготовка весь решающий документ, мы как раз это не позволять данный федеральный орган, сказать так, превышать полномочие.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос к андрей юрьевич. ну, вообще-то, я казаться, что аудиторский бизнес - наиболее прибыльный и, к сожаление, в последний время достаточно частый случай, когда идти заказной аудит. не считать ли вы возможный введение в закон положение о более строгий ответственность аудитор, необъективный производить аудит, скажем так, по заказ тот или иной структура, вплоть до отзыв и привлечение к уголовный ответственность? второй вопрос к представитель комитет. какой все же закон вы поддерживать? вы выступать после депутат по два законопроект, и я не понимать из ваш выступление какой проект закон поддерживать комитет.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич, отвечать на первый вопрос.
петров а. ю. спасибо за ваш вопрос. в общий-то, если можно, еще раз я он сформулировать.
председательствующий. заказной аудиторский ревизия и ответственность аудитор.
петров а. ю. насчет заказной. мы как раз прописывать в статья 5 законопроект применение обязательный стандарт аудиторский деятельность. это, кстати, принципиальный положение закон, и я надеяться, что все с он согласный. согласный с то, что именно это мы подымать качество аудиторский услуга, подымать ответственность. мы очень беспокоить, что в последний время (даже если сравнивать 1998 с 1999 год) у мы практически в два раз возрастать случай обращение к мы по повод некачественный проводить аудит. что касаться ответственность. она прописывать в статья 26 проект закон. сейчас я открывать этот статья... я думать, что если депутат счесть необходимый в принцип усиливать жесткость, то мы быть только за. но еще раз хотеть подчеркивать: только в рамка конкретный, быть говорить так, жесткий процедура, чтобы мы не мочь на федеральный уровень, как говориться, сверх это применять какой-то решение, который не соответствовать ни полномочие, ни самый суть государственный регулирование.
председательствующий. сергей олегович, отвечать, пожалуйста, на второй вопрос.
шохин с. о. извинять, если я недостаточно ясно выражаться, но мы поддерживать тот законопроект, который представлять правительство. и если позволять, я сказать еще пара слово. ряд вопрос определенно быть дорабатываться, потому что быть, действительно, разный мнение. и к они относиться вопрос о контроль качество. там быть неясность, но это не принципиальный вопрос в данный случай. быть контроль или не быть - вот в чем суть. и об ответственность, в тот число аудитор, поскольку это очень насущно. по данные налоговый орган, среди предприятие, у который быть налоговый нарушение, мягко говорить, много половина иметь положительный аудиторский заключение. поэтому, конечно, это очень важный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? депутат алексей пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а. уважаемый депутат, мы придавать важный значение решение проблема аудиторский деятельность и в принцип выражать свой поддержка законопроект, который вносить правительство страна. в тот же время мы обращать внимание депутат на то, что рассматривать законопроект по свой отдельный концептуальный положение противоречить действующий вот уже пять год федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", согласно который аудиторский проверка сельскохозяйственный кооператив осуществлять кооперативный союз этот кооператив, а не независимый аудиторский фирма и аудитор, как это предусматриваться рассматривать законопроект. мы считать, что в отношение кооперативный организация следовать сохранять порядок аудиторский проверка, определенный закон "о сельскохозяйственный кооперация". почему? шестилетний практика деятельность независимый аудиторский организация показывать, что такой форма проверка в отношение кооператив неэффективный. за указанный период независимый аудиторский проверка не оказывать положительный воздействие на кооперативный организация в часть сохранность и эффективность использование их собственность. аудитор, проводить аудит юридический лицо различный организационно-правовой форма, в достаточный мера не знать особенность кооперативный отношение, а поэтому осуществлять недостаточно квалифицированный аудит, ограничиваться только проверка достоверность бухгалтерский отчетность. при это из поле зрение выпадать вопрос сохранность кооперативный собственность, защита право член кооператив и кооператив в целое, соблюдение кооперативный законодательство, устранение выявлять недостаток. так называть независимый аудитор на дело зависеть от руководитель кооператив, который мочь не приглашать они в следующий раз, если быть вскрывать недостаток в деятельность сам руководитель. такой "независимый" форма аудит благоприятствовать возможный злоупотребление со сторона руководящий лицо кооператив, вести к попрание право член кооператив, а в конечный счет - к опошление самый суть кооперативный форма хозяйствование. эффективность проведение аудиторский проверка деятельность кооператив со сторона кооперативный союз подтверждаться международный опыт. так, в германия наряду с независимый аудит существовать кооперативный аудит. законодатель устанавливать, что кооператив в обязательный порядок по их выбор должный входить в состав один из кооперативный союз, который осуществлять их аудиторский проверка. кооператор германия считать, что именно благодаря такой порядок аудит в их страна за последний 20 год не быть ни один случай банкротство кооператив. в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" союз сельскохозяйственный кооператив создавать в ряд регион россия - удмуртский республика, вологодский, астраханский, сахалинский, курский область и другой регион. в стадия регистрация находиться российский аудиторский союз сельскохозяйственный кооператив. принимать сегодня закон "об аудиторский деятельность", комитет по аграрный вопрос предлагать вносить в рассматривать законопроект концептуальный уточнение, согласно который в закон "об аудиторский деятельность" для кооперативный организация быть сохранять особый порядок аудит, осуществлять его кооперативный союз. при это весь остальной порядок аудиторский проверка: контроль со сторона минфин, действие кооперативный союз на основание соответствующий лицензия и прочее - весь это полностью быть осуществляться на основа норма рассматривать закон. мы просить депутат поддерживать указанный законопроект только при условие согласие автор законопроект на такой концептуальный изменение, о чем необходимо сделать соответствующий протокольный запись. благодарить за внимание.
председательствующий. так, быть ли еще желать выступать? депутат томчин, потом - депутат сухой.
томчин г. а. уважаемый коллега, мы всегда находиться в плен название закон. название данный законопроект "об аудиторский деятельность в российский федерация" заставлять весь мы тут же, бегом, начинать он принимать, поскольку мы весь знать, насколько важный данный закон. что же мы иметь на самый дело? данный законопроект вовсе не закон об аудиторский деятельность, а закон о полномочие федеральный орган, еще один федеральный орган, который у мы, оказываться, очень мало. так, например, в законопроект содержаться норма, противоречить общеустановленный и общепринятый в мировой практика принцип конфиденциальность при осуществление аудиторский деятельность. статья 4 и 12 законопроект предполагать предоставление аудитор информация, получать в ход проведение аудиторский проверка, федеральный орган и некоторый уполномоченный организация, который, естественно, мочь быть заинтересовывать в получение такой информация, в ее коммерческий использование. это противоречить действующий система аудит, определенный указ президент российский федерация ј 2263, где запрещаться предоставление информация, получать в ход проведение проверка, третий лицо без согласие собственник аудит. это во-первых. во-вторых, весь законопроект, как я уже говорить, направлять на определение полномочие данный орган. пример: статья 5 проект закон содержать норма, обязывать аудиторский организация выполнять требование устанавливать федеральный орган правило под угроза лишение лицензия на осуществление аудиторский деятельность во внесудебный порядок. и в данный случай опять противоречие с действующий законодательство (статья 3 закон "о лицензирование отдельный вид деятельность"). статья 12 определять норма проверка качество работа аудитор, аудиторский организация внешний проверять, установленный федеральный орган: требование, предъявлять к качество работа аудиторский организация и аудитор, регламентироваться правило аудиторский деятельность; в случай обнаружение нарушение данные правило в ход проверка качество работа аудиторский организация на виновный мочь быть налагать взыскание вплоть до аннулирование аттестат аудит. и это при то, что прийти организация, видимо, заинтересовывать в то, чтобы не быть этот аудитор. в статья 18 содержаться требование в часть обязательный членство аудиторский организация в аккредитовать профессиональный объединение. то быть мы заставлять обязательно вступать в тот объединение, который создавать федеральный орган, не добровольный вступление в различный объединение и конкуренция, какой хороший, а обязательный вступление в то, в который вы поставлять свой человек. и далее. в предполагать законопроект содержаться также нарушение действующий нормативный акт и конституция российский федерация. так, статья 2 и 9 проект содержать норма, противоречить статья 34 и 37 конституция, а именно: ограничение право индивидуальный аудитор на проведение обязательный аудит, устанавливать ограничение для индивидуальный аудитор в отношение категория организация, к аудит который они мочь привлекаться. и последний вопрос. тут все говорить, что весь аудиторский сообщество за данный законопроект. аудиторский сообщество выступать и писать вы, что оно за данный законопроект, предполагать, что все-таки вы устанавливать над они контроль, и тогда тот, кто писать, что они против, больше не смочь выступать. так вот, у мы быть порядок 112 письмо от различный сообщество, который против такой проект, который очень хотеть, чтобы быть закон об аудиторский деятельность. но это не значить, что разрабатывать вы в период отсутствие деньги в бюджет закон быть сейчас принимать именно для то, чтобы создавать еще один орган, который быть поручать еще один вид контроль над уже существовать рынок аудит. я предлагать не поддерживать этот закон, а правительство предлагать перерабатывать он в срочный порядок, чтобы он соответствовать и норма международный право, и конституция российский федерация.
председательствующий. депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". я считать, что следовать поддерживать законопроект "об аудиторский деятельность", вносить правительство. вместе с то я хотеть поддерживать также предложение депутат пономарев в часть то, чтобы учитывать, как провожать аудит в кооператив и кооперативный союз. у мы нет никакой основание этот законопроект разрушать уже складываться законодательный база по часть аудиторский деятельность в отношение кооператив, это определять федеральный закон "о сельскохозяйственнойкооперация". к то же закон "о сельскохозяйственный кооперация" практически один из немногий закон, норма который входить в гражданский кодекс. я хотеть напоминать, что глава 14 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" гласить, что особенность создание и деятельность сельскохозяйственный кооператив определяться закон "о сельскохозяйственный кооперация", в который прописывать по часть создание аудиторский союз. то быть гражданский кодекс этот вопрос относить к компетенция закон "о сельскохозяйственный кооперация". вот почему я считать необходимый поддерживать депутат пономарев и предлагать автор законопроект сделать заявление о свой согласие при подготовка законопроект ко второй чтение вносить в он небольшой концептуальный уточнение, согласно который для кооператив сохраняться порядок аудиторский проверка, определенный федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация".
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я думать, нет необходимость доказывать, что нельзя в этот закон предусматривать обязательность предоставление сведение третий лицо по требование минфин для аудитор. ну это все равный, если бы адвокат обязывать предоставлять обязательно следователь сведение, который они становиться известный во время следствие, защита свой подзащитный. ну это абсурд! но не только в это быть ряд абсурдный момент. дело в то, что здесь, по-моему, перестараться автор законопроект с регулирование деятельность и подменивать вопрос государственный регулирование вопрос создание еще один надзорный и контрольный орган при минфин российский федерация. ну, мочь быть, достаточно тот,что уже быть, например кру минфин? быть надзорный контрольный орган это налоговый инспекция, налоговый полиция, другой судебный-бухгалтерский экспертиза и так далее. быть судебный и следственный орган, который контролировать хозяйственный и бухгалтерский деятельность участник коммерческий и предпринимательский деятельность. все-таки не надо путать: аудит - это добровольный форма контроль за финансовый состояние или форма учет финансовый и бухгалтерский состояние предприятие. поэтому не надо пытаться разрушать создавать ныне система аудиторский деятельность, который регулироваться более чем 200 нормативный акт, включая указ президент. я полагать, что, видимо, уважаемый андрей юрьевич петров вводить в заблуждение служба, который готовить материал к сегодняшний выступление. вот у я на рука обращение более 200 организация с место - палата и коллегия. я два из они зачитывать (это обращение донской и санкт-петербургский палата аудитор). вот смотреть, что писать донской коллегия по этот повод, потому что именно на они ссылаться уважаемый андрей юрьевич (подписывать лисович, президент донской палата аудитор): "считать целесообразный подготовка новый проект федеральный закон "об аудиторский деятельность". это от 23 март нынешний год, это последний их мнение. вот что говорить аудиторский палата санкт-петербург, куда входить более 120 аудиторский организация. они говорить, что нельзя в этот вид принимать. вот что они писать: "с наш точка зрение, только указывать выше противоречие иллюстрировать неготовность данный законопроект к рассмотрение государственный дума". что просить аудиторский палата санкт-петербург? "на основание вышеизложенный просить вы прикладывать весь возможный усилие для то, чтобы откладывать рассмотрение законопроект государственный дума федеральный собрание на срок, достаточный для то, чтобы крупный аудиторский объединение, в тот число и аудиторский палата санкт-петербург, смочь обсуждать и подготовить свой замечание и предложение к данный законопроект". подписывать президент аудиторский палата санкт-петербург романовский. это от 22 март нынешний год, тоже недавно. обращаться они к селезнев, председатель наш палата, к касьянов, жуков и так далее. и такой обращение сотня. понимать? оказываться, даже с текст не быть знакомый на место. складываться некоторый, конечно, здесь путаница. быть у мы формальный орган, а быть работать орган аудиторский. и поэтому правительство пойти по путь маленький сопротивление, просто заключать соглашение с формальный чиновник от аудит о то, что они якобы согласный на создание вместо независимый аудит еще один надзорный структура минфин, фактически чуть ли не государственный служба. мы то самый вообще разрушать просто система независимый аудит, независимый бухгалтерский экспертиза, который совершенно по другой принцип, миров в тот число, строиться. я полагать (и просить об это автор данные законопроект), что надо откладывать сегодня рассмотрение законопроект, снимать просто их с рассмотрение, давать какой-то срок, возможность выслушивать мнение весь крупный работать аудиторский коллегия и палата, а не просто мнение несколько московский чиновник от аудит, давать возможность принимать их замечание и широко обсуждать и после это вносить на рассмотрение. не гореть сегодня этот вопрос, не настолько он актуальный. как я уже сказать, более 200 нормативный акт сегодня действовать в рамка регулирование аудиторский деятельность. и поэтому целесообразный все, чтобы мы не принимать плохой закон... давать не быть с он торопиться, и пусть автор этот законодательный инициатива предлагать он сегодня снимать и поздно вносить с учет мнение, как я уже сказать, аудиторский палата и коллегия с место, из регион, а они сотня и сотня. я мочь автор они представлять хоть сейчас. в рука пачка обращение, в который просить мы не торопиться с принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. последний выступать - депутат сайфуллин. пожалуйста.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью поддерживать предложение депутат пономарев и сухой, потому что согласно закон "о сельскохозяйственный кооперация" обязательный аудиторский проверка сельскохозяйственный кооператив должный осуществлять аудиторский союз сельскохозяйственный кооператив. если мы этот законопроект принимать в такой вид, как предлагать правительство, то он по свой концепция быть противоречить действующий федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". дело в то, что аудитор, заниматься разный организационно-правовой форма, не знать в достаточный мера особенность кооперативный отношение и поэтому проводить аудит не достаточно квалифицированно. аудиторский союз сельскохозяйственный кооператив, специализироваться на проверка кооператив, обладать более высокий квалификация. исходить из это, я считать возможный принятие данный законопроект в первый чтение при условие протокольный запись о согласие правительство российский федерация на концептуальный изменение в указанный законопроект при его подготовка ко второй чтение, согласно который для кооперативный организация и их союз закон быть устанавливать особый порядок проведение обязательный аудиторский проверка, определенный федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", в отношение сельскохозяйственный кооперация.
председательствующий. спасибо. коллега, геннадий васильевич кулик тоже очень хотеть бы выступать. пожалуйста, геннадий васильевич. потом - заключительный слово.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать два-три уточнение. во-первых, когда некоторые говорить о то, что аудит - это любительский дело и кто я хотеть, тот и приглашать, то это полправда. приглашать действительно можно любой компания, но многий наш предприятие обязанный ежегодно провожать аудит. раз это так, мы это закон устанавливать, то государство не мочь стоять в сторона и от сам формирование система, который осуществлять этот функция. поэтому вместо указ и многочисленный закон и подзаконный акт, который во многий случай противоречить друг друг, предлагаться принимать законопроект в первый чтение. теперь в отношение бумага, который здесь показывать, сотрясать воздух. да, мы знать, у мы на заседание комитет быть представитель различный аудиторский организация - и тот, кто высказывать сомнение, и тот, кто активно поддерживать. хотеть сказать этот товарищ: законопроект в первый чтение и приниматься для то, чтобы давать возможность все, кто желать, вносить соответствующий поправка. до его принятие в первый чтение рассылать он куда-то официально просто невозможно. поэтому и в этот смысл быть полный необходимость он одобрять в первый чтение. и наконец, последний. не надо никто пугать никакой орган. сегодня этот орган существовать. министерство финансы выдавать лицензия на осуществление этот деятельность, а выдавать лицензия, следовательно, осуществлять известный контроль за то, как исполнять этот лицензия тот или иной аудиторский фирма или организация. поэтому ни о какой дополнительный орган не идти речь. и не надо здесь никто вводить в заблуждение. кто поручать выполнять этот функция правительство, тот и быть выполнять. сегодня такой функция государство уже выполняться. я просто хотеть депутат просить поддерживать, принимать в первый чтение и давать возможность весь желать максимально улучшать этот законопроект.
председательствующий. от центральный банк просить слово по данный законопроект георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г. и., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, банк россия поддерживать идея принятие данный законопроект. вместе с то мы хотеть бы высказывать особый мнение по повод то, что в соответствие с закон "о центральный банк..." центральный банк в настоящий момент осуществлять такой функция, как выдача лицензия на аудит кредитный организация. данный законопроект интерес центральный банк в этот вопрос не предусматривать. и на наш взгляд, речь идти даже не об интерес центральный банк, а об особенность банковский деятельность. конечно, создание единый орган по выдача лицензия на аудит - это идея, на первый взгляд, неплохой, но она не учитывать то, что сегодня существовать два система бухгалтерский учет и отчетность. если методология бухгалтерский учет и отчетность по предприятие устанавливать минфин, то что касаться банковский деятельность, здесь слово за центральный банк. и, на наш взгляд, только в рука центральный банк сосредотачивать полный информация о состояние дело в коммерческий банк и только центральный банк мочь оценивать качество аудит. центральный банк очень жестко подходить к отбор аудиторский компания, который даваться лицензия на проведение аудит. на сегодняшний день всего лишь 156 компания иметь право на проведение такой аудит. мы постоянно работать над то, чтобы повышать качество аудит. как известно, проблема август 1998 год - это в тот число и низкий качество аудит коммерческий банк. мы считать, что давать вопрос должный быть учитывать в законопроект еще и потому, что помимо установление достоверность бухгалтерский отчетность аудит кредитный организация предполагать рассмотрение и другой вопрос, такой, как выполнение норматив кредитный организация, качество управление кредитный организация, в тот число вопрос об адекватность структура управление и возможность продолжение деятельность кредитный организация в течение как минимум 12 месяц после проведение аудит. мы свой замечание направлять в комитет, они обсуждаться на заседание комитет. правительство тоже знать о они. мы хотеть бы, чтобы в принимать государственный дума законопроект быть учитывать вопрос, касаться аудит банковский деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово заключительный предоставляться андрей юрьевич петров. можно с место. пожалуйста.
петров а. ю. ну, во-первых, разрешать поблагодарить весь выступать депутат за конкретный конструктивный предложение, многий из который, как мы казаться, мочь бы быть учитывать при доработка. но я не мочь не высказываться относительно тот ситуация, который возникать, что касаться донской палата аудитор. вот у я официальный письмо от 3 апрель от донской палата аудитор, где поддерживаться правительственный вариант. что касаться санкт-петербург, то, видимо, невнимательно слушать, я сказать, что вчера быть расширенный заседание аудиторский палата россия, в который принимать участие и представитель санкт-петербургский палата аудитор с полномочие, который они быть давать, и она также поддерживать этот законопроект. поэтому тут обвинять я в то, что я что-то фальсифицировать... я бы просить это не делать. и второй. весь этот письмо, на который ссылаться конкретно, я знать, что они из один источник - они написать представитель коллегия аудитор. в общий-то, понятно, по какой причина отдельный аудиторский организация не хотеться, чтобы быть четкий правило регулирование, хотеться, чтобы можно быть и так трактовать, и так. в конечный итог, как говориться, весь это оказывать отрицательный влияние на аудит. кроме то, когда я сказать, что быть подписывать резолюция майский форум... так вот, из более чем 21 тысяча аттестовать аудитор практически 90 процент (я хотеть это подчеркивать) как раз входить в тот организация, который поддерживать правительственный законопроект. что касаться замечание центральный банк, то это действительно принципиальный вопрос. но я еще раз хотеть сказать: мы тут не хотеть конфронтация. мы хотеть при доработка ко второй чтение находить такой форма, который бы соответствовать специфика деятельность центральный банк и кредитный организация. но хотеть напоминать, что в западный практика нет такой, чтобы аудит банк отличаться от аудит другой вид деятельность, - весь это проводиться один и тот же аудитор. это просто надо иметь в вид. и потом, если мы хотеть надзирать за банк, - это один, а если мы хотеть проводить независимый аудит банк (независимый, я подчеркивать!), - этот другой. надзорный функция должный осуществляться федеральный орган и орган центральный банк - это правильный. но что касаться конкретный независимый аудитор, тут должно быть четко: есть отчетность и быть документация. конечно, центральный банк знать специфика, принимать участие или готовить сам нормативный положение - это да, но проверка, то быть независимость аудит, в тот число и банковский, должный присутствовать. но я еще раз хотеть подчеркивать, что мы очень благодарный за весь высказывать предложение, и в случай, если законопроект быть принимать в первый чтение, мы готовый конструктивно над он поработать, в тот число по последний вопрос.
председательствующий. спасибо. андрей владиславович мельников, пожалуйста.
мельников а. в. уважаемый депутат, ну, тут рассуждать: надо принимать закон или не надо? обязательно надо! ведь 10 год уже вокруг этот вопрос идти обсуждение. один проект (мы тоже участвовать, разрабатывать) - в белый дом сгорать, другой - здесь пролеживать два год. действительно, когда сейчас подымать вопрос: жесткость - не жесткость... мы констатировать, что на место происходить резкий ухудшение качество аудиторский услуга. надо ужесточать условие, а не ослаблять, как тут предлагать некоторые. и еще один вопрос. это связывать с тот письмо, который приходить от аудиторский палата и так далее. наверное, действительно быть слабый место и в наш законопроект, и в правительственный - это вопрос взаимодействие с профессиональный орган. надо усиливать, мочь быть, так сказать, этот поле деятельность - выработка стандарт аудиторский деятельность, но это действительно вопрос уже второй, третий чтение. поэтому, я считать, надо в обязательный порядок принимать в первый чтение тот или другой законопроект и дорабатывать он в соответствие с тот предложение и замечание, который прозвучать.
председательствующий. я видеть, что подымать рука алексей алексеевич пономарев, потому что представитель правительство не отвечать на вопрос (андрей юрьевич!) в отношение то, что говорить о кооперация, причем говорить два депутат, а вы обходить этот тема.
петров а. ю. я просить прощение, что я не отвечать, но я так понимать, что это вопрос как бы уже не ко я, а к депутат. что касаться специфика сельскохозяйственный кооператив - да, этот проблема мы известный давно, и много поручение мы иметь. недавно мы еще один поручение от правительство получать: изучать немецкий опыт регулирование, на который ссылаться уважаемый депутат. мы намерен этот дело посмотреть, и, в случай если это не быть противоречить общий концепция, а, наоборот, быть улучшать законопроект, я думать, рабочий комиссия, который быть дорабатывать, учитывать этот предложение или, во всякий случай, высказывать по он свой мнение. (выкрик из зал.) я еще раз говорить, что правительство тут не принимать решение относительно тот или иной поправка, который быть вносить. быть правительственный вариант, вносить. если он одобряться, то далеко идти доработка по конкретный статья, и, естественно, мы этот позиция должный рассматривать во весь случай. и я еще раз говорить: если мы к этот время успевать давать относительно немецкий опыт, то это быть бы отлично. мы мочь бы...
председательствующий. андрей юрьевич, в стенограмма это все быть зафиксировать, и надо быть тогда оформлять поправка. депутат сергей олегович шохин. можно с место. пожалуйста.
шохин с. о. в ход выступление депутат быть высказывать мнение достаточно противоположный, на многий вопрос прозвучать ответ. я хотеть бы подчеркивать несколько момент. во-первых, действительно, ничто новый в бюрократический структура не создаваться. быть попытка упорядочивать то старый, что быть, раздроблять, тот мешанина, который существовать, и сделать она более осмысливать и работоспособный. во-вторых, мы знакомый, действительно, обращение некоторый аудитор и организация, который не хотеть никакой закон. он они не нужный, они удобно, когда нет правило и аудиторский стандарт, потому что за это нет спрос. они удобно, когда нет ответственность. в результат страдать клиент. а это предприятие, организация и учреждение. многие из они не безразличный в тот число и государство, поскольку у мы влияние государство еще достаточно сильно. поэтому это попытка упорядочивать дикий рынок, и она не нравиться тот, кто на этот дикий рынок чувствовать себя хорошо и вольготно. и наконец, действительно, в этот закон быть некоторый вопрос, который быть обязательно дорабатываться, в частность по тот же конфиденциальность информация. скажем, в законопроект, представлять законодательный собрание ивановский область, на мой взгляд, этот вопрос излагать хорошо. но для это мы и собираться он дорабатывать. поэтому я еще раз просить поддерживать законопроект, не сдерживать вполне логичный процесс кодификация тот 200 разбрасывать норма, касаться аудиторский деятельность. и я надеяться, что после доработка это быть хороший, добротный закон.
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово для справка по два возникать здесь вопрос, который мочь оказывать влияние на некоторый депутат, на их позиция. первый, касаться мнение субъект федерация. я хотеть бы напоминать, что аудит относиться к гражданский законодательство и согласно статья 71 конституция относить к исключительный ведение российский федерация, следовательно, здесь как бы обязательность мнение субъект федерация не должно быть. то не менее после первый чтение вы направлять он в субъект федерация, и если мнение, предложение субъект федерация быть конструктивный, они мочь быть учитывать. но подчеркивать, здесь нет обязательность, это исключительно сфера ведение российский федерация. и второй, в отношение замечание представитель центробанк. я хотеть процитировать вы статья 5 закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который устанавливать полномочие президент российский федерация в этот сфера. в частность, к ведение президент относить "отнесение полномочие на осуществление лицензирование конкретный вид деятельность к компетенция федеральный орган государственный власть". то быть проблема, кто, какой орган, являться лицензировать, решать президент. но как вы знать, согласно статья 90 конституция указ президент не мочь противоречить федеральный закон, поэтому в этот часть закон "о банк и банковский деятельность" быть исполняться неукоснительно.
председательствующий. коллега, поскольку у мы с вы на рассмотрение два вариант закон и представитель законодательный собрание ивановский область свой закон не снимать, мы с вы должный быть согласно наш регламент проводить рейтинговый голосование. поэтому сначала быть голосовать по первый закон, потом - по второй закон, и по то, который набирать больший число голос, быть отдельный, третий, голосование. первый - законопроект, который вносить правительство и который поддерживать комитет по бюджет и налог. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 11.1? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. вернее, нет, теперь мы второй голосование проводить. ставить на голосование законопроект под номер 11.2. пожалуйста, голосовать. рейтинговый голосование идти, а потом высветиться результат и проголосовать в третий раз тот закон, который набирать больший число голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат голосование (13 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
так, по первый закон "за" - 341. второй... но несмотря на то, что ясно, как говориться, первый законопроект уже считаться принятый, мы должный специально по он проводить голосование: принимать в первый чтение проект закон в редакция правительство. пожалуйста, голосовать. этот норма у мы прописывать в регламент именно так. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. и просьба: с учет обсуждение сделать весь, как полагать, - вносить поправка, рассматривать и переходить потом ко второй чтение. коллега, мы с вы сейчас должный переходить к пункт 8, потому что мы уходить в закон, который рассматриваться в фиксированный время. проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство". докладчик - владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! свое короткий выступление я начинать с то, что зачитывать первый абзац заключение по данный законопроект, подписывать олег орестович миронов, уполномоченный по право человек в российский федерация. этот заключение в профильный комитет любезно предоставлять анатолий иванович лукьянов. рассматривать законопроект вводить важный механизм защита право гражданин, жизнь, здоровье или имущество, который быть причинять вред в результат дорожно-транспортный происшествие. его концепция в целое соответствовать положение конституция российский федерация о право и свобода человек и гражданин. принятие данный федеральный закон должно способствовать полный и своевременный возмещение вред, причинять в результат дорожно-транспортный происшествие. на дорога россия ежегодно гибнуть около 30 тысяча человек и около 200 тысяча получать повреждение здоровье. сумма имущественный вред, причинять в дорожно-транспортный происшествие, составлять свыше 6 миллиард рубль. в настоящий время по иск о возмещение вред фактически взыскиваться лишь 35-40 процент присуждать сумма. в результат потерпеть ежегодно недополучать много 4,5 миллиард рубль страховой возмещение, в тот число прямой бюджетный потеря (подчеркивать: бюджетный потеря) составлять много 170 миллион рубль. общепризнанный в мир механизм решение этот проблема являться обязательный страхование автовладелец свой ответственность за причинение вред при дорожно-транспортный происшествие. на сегодня среди европейский страна соответствующий закон нет лишь в россия, литва и армения, хотя в наш страна введение такой обязательный страхование обсуждаться аж с 1924 год. вместо то чтобы быть лидер и вести за себя, мы катиться в хвост. россия как член международный ассоциация орган страховой надзор (а членство в этот организация у мы с 1994 год) по просьба генеральный секретариат должный выполнять функция координатор между государство - участник страна снг. естественно, мы это делать не мочь: такой закон у мы нет. законопроект предусматриваться, что возмещение вред жизнь или здоровье выплачиваться весь потерпевший. даже если виновник неизвестный либо не застраховываться, право потерпеть не нарушаться, и они мочь получать возмещение из федеральный страховой резерв. законопроект также предусматриваться, что размер страховой взнос, который должный уплачивать автовладелец, зависеть только от данный статистика и определяться в соответствие с квалификация, стаж и история "аварийность" каждый водитель. то самый полностью обеспечиваться соразмерность страховой взнос и предоставлять автовладелец страховой защита. данный положение являться один из ключевой, поскольку обязательный страхование в равный степень должно защищать как интерес потерпеть, так и потенциальный виновник. принятие законопроект позволять: гарантировать возмещение ущерб потерпевший в дорожно-транспортный происшествие независимо от благосостояние виновный и обеспечивать то самый исполнение законодательство российский федерация о возмещение вред; повышать в целое безопасность на дорога россия; ликвидировать отток из россия денежный средство, который российский владелец транспортный средство, выезжать заграницу, вынужденный выплачивать иностранный компания за страховой полис "зеленый карта". сегодня весь мир иметь "зеленый карта". в качество справка: ежегодно (подчеркивать: ежегодно) владелец автотранспорт вынуждать тратить до 10 миллион доллар на приобретение у зарубежный компания такой "зеленый карта". даже недавний действие в югославия, куда мчс направлять свой автотранспорт, солидно ударять по карман российский бюджет: мы нужно быть приобретать такой полис - "зеленый карта". законопроект предусматривать также возможность страхование от 15 день до один год. то быть тот самый "подснежник", о который много говорить... пенсионер, который использовать транспорт только лето во время посадка картошка и потом, чтобы этот картошка привозить домой, мочь страховаться именно на то количество день, в течение который они использовать транспорт. также вводить льгота по страховой тариф для ветеран великий отечественный война - на 50 процент, на 25 процент - ветеран труд и инвалид. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, предложение и отзыв другой субъект право законодательный инициатива. поступать конкретный замечание носить в основной технический характер. в настоящий время весь они обобщать. предложение по доработка законопроект не затрагивать его концепция, а концепция, вы сам понимать, четко отражать в название: каждый владелец должный застраховывать не свой автомобиль, а свой гражданский ответственность. предложение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. основной предложение являться следующий. первый - этот поэтапный введение обязательный страхование. я бы хотеться здесь отмечать один нюанс. ко второй чтение мы планировать вводить следующий норма: вначале, если закон быть принимать в этот год, вводиться исключительно обязательный страхование жизнь и здоровье, а не железка и автомобиль (потому что у мы нет сегодня должный статистика), и только через три год мы начинать страховать вред, причинять имущество. второй - закрепление правовой и экономический механизм, направлять на минимизация тариф. тот тариф, который сегодня описывать в статья 33, - это максимальный тариф, и они взять исключительно оценочный метод. сегодня статистика нет, поэтому принятие этот закон позволять мы в самый короткий время статистика все-таки получать. многие из мы являться владелец автомобиль и знать: когда два автомобиль стукнуться, стоить ли ждать гаи, если небольшой повреждение? рассчитываться, расплачиваться и разъехаться. далеко быть за мы все это делать исключительно страховой компания. следующий - повышение уровень предоставлять страховой защита. это все быть учитывать ко второй чтение, как и расширение полномочие субъект российский федерация в реализация обязательный страхование, и ограничение максимальный прибыль страховщик - не много 3 процент. я бы хотеться объяснять вы и этот тезис. дело в то, что в мировой практика страховой тариф устанавливаться регулятор, как правило, правительство или ведомство, который они определять. так, страховой тариф рассчитываться ежегодно на основание статистика, но с такой условие, что сколько страховой компания средство получать от страхователь, столько же они должный выплачивать в качество страховой возмещение. и поэтому если, не давать бог, в какой-то год у мы не быть страховой случай, то мы для страховой компания ко второй чтение вписывать: вот этот дельта, прибыль, который они мочь у себя оставлять, - не много 3 процент; все, что высоко 3 процент, пойти на следующий год на уменьшение страховой тариф для тот страхователь, который страховаться в данный страховой компания. сегодня по весь мир, во весь страна, ежегодный статистика говорить, что от 96 до 101 процент страховой компания выплачивать в качество компенсация вред жизнь, здоровье и имущество. и последний - это создание единый информационный и статистический база по весь территория россия. принятие закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство" позволять решать целый комплекс проблема безопасность дорожный движение и обеспечивать гарантирование возмещение вред, причинять гражданин, юридический лицо и государство в результат дорожно-транспортный происшествие. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир александрович. у мы оставаться три минута до перерыв. я предлагать сейчас проголосовать протокольный поручение, я вы давать информация по парламентский запрос, и мы вернуться к рассмотрение данный законопроект в 16 час. уважаемый депутат, мы на предыдущий заседание не проголосовать протокольный поручение тамара васильевна плетнева по повод единый образец билет для ребенок-сирота. соглашаться с протокольный поручение? соглашаться. голосовать, да? или не быть голосовать? не надо. так, протокольный поручение депутат романов: комитет по энергетика запрашивать у правительство план реструктуризация рао "еэс россия". соглашаться? протокольный поручение депутат безбородов комитет по международный дело по повод арест момчило краишник, бывший председатель скупщина республика сербский. согласный? приниматься. протокольный поручение от депутат бурдуков комитет по энергетика, транспорт и связь по обращение к правительство с просьба срочно вмешиваться в ситуация в связь с угроза прекращение или резкий уменьшение подача газ на электростанция рао "еэс россия". соглашаться? поручение депутат майтаков по авиакомпания, по чартерный рейс в испания (это тоже комитет по международный дело): запрашивать мид. соглашаться. и протокольный поручение депутат жириновский комитет по дело содружество независимый государство о соответствие норма обсе организация и проведение второй тур парламентский выборы в кара-бууринский округ киргизия. соглашаться? соглашаться. уважаемый депутат, и для информация. у мы на парламентский запрос депутат смолин олег николаевич от 25 февраль путин поступать 22 март ответ за подпись заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко. на запрос депутат губенко от 25 февраль 24 март тоже за подпись матвиенко поступать ответ. и на запрос депутат герасименко от 25 февраль 30 март за подпись зампредседатель щербак поступать ответ. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат собираться, алевтина викторовна апарин - по ведение. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я обращаться с просьба к коллега-депутат, который еще собираться, по повод то, чтобы обязательно в первоочередный порядок рассматривать тот законопроект, на который у мы приглашать наш коллега из регион. я говорить о законопроект пункт 23. приезжать коллега из законодательный собрание республика карелия. пункт 22 (от хабаровский край) снимать. от курган - уполномочивать здесь депутат. оставаться пункт 23. убедительный просьба: поскольку присутствовать представитель законодательный собрание, подымать, насколько можно, высоко и рассматривать. законопроект очень короткий. я выступать содокладчик.
председательствующий. алевтина викторовна, у мы еще быть здесь павел егорович лыков - представитель московский областной дума, он тоже с утро ждать. поэтому давать сейчас заканчивать обсуждение этот закон, а потом посоветоваться, как хорошо сделать. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 29 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на пункт 8 повестка день. владимир александрович тарачев сделать доклад по законопроект. сейчас согласно наш регламент он готовый отвечать на вопрос. быть ли желать задавать вопрос в связь с этот закон? депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо. владимир александрович, сказать, пожалуйста, вы мнение свой избиратель по этот вопрос, особенно тот часть избиратель, у который не только нет деньги сегодня на автомобиль, но и на бензин они нет, чтобы доезжать до садовый участок, изучать, спрашивать они: надо принимать, не надо принимать? и второй вопрос. кто деньги быть распоряжаться: государственный страховой компания или частный страховой компания?
тарачев в. а. уважаемый коллега, весь мы избираться в государственный дума. и я не сомневаться, что большинство из мы, не знать, мочь быть в чисто популистский цель, защищать избиратель, поручиться, что не допускать принятие такой закон, ибо он действительно сильно ударять по карман тот категория гражданин, о который вы сказать, что они не мочь купить даже бак бензин. вы знать, что три год мы заниматься этот закон. и поэтому в данный законопроект мы записывать такой норма (и я о она уже сказать): можно застраховываться на 15 день. если ты действительно с труд в течение год мочь купить один бак бензин (один бак бензин!), но все-таки поехать, то застраховываться на 15 день. от 15 сутки до год можно страховаться по данный закон. если случаться страховой случай в течение 15 день, пока... мы сейчас обсуждать категория действительно небогатый человек, не из средний класс, а тот человек, у который быть уже полуржавый "жигуленок" десятилетний давность, человек, который использовать он не для извоз, а только в редкий случай, чтобы поехать на участок, выкапывать там картошка и привозить она. так вот, случаться этот страховой случай. сбивать ли этот дедок на свой гнилой "жигуленок" какой-то человек, например бабушка, или он сталкиваться с такой же дедок, у который нет деньги, но поскольку мы по закон они застраховывать на 15 день, на 16 день (потому что если ты быть ездить на "жигуленок" незастрахованный, ты останавливать гаи и припарковывать), и они попадать в авария, то страховой компания подремонтировать их несчастный "жигуленок", вылечивать тот тетя или дядя, который он сбивать, и все быть нормально, как в нормальный цивилизованный страна. это не являться, поверять, аргумент, который вы как бы опасаться: что это затрагивать тот часть население, который просто не мочь платить. если у ты вообще машина стоять в гараж и ты не ездить, да и техосмотр не проходить, то и страховаться ты не надо!
председательствующий. так, депутат чершинец, пожалуйста. подготавливаться... нет, второй вопрос быть.
тарачев в. а. значит, кто быть распоряжаться деньги? согласно данный закон создаваться федеральный страховой резерв. подчеркивать: это не коммерческий организация! не государственный, не коммерческий - это организация, который создаваться постановление правительство. и если вы посмотреть, кто входить в состав федеральный страховой резерв, то вы убеждаться в тот, какой жесткий контроль быть за выплата деньги из страховой резерв. из страховой резерв, понимать, выплачиваться деньги только тогда, когда упасть кирпич на автомашина, ударять машина или сбивать тетя, дядя и виновник скрываться, то быть когда нет крайний. если действительно происходить случай и участвовать страховой компания (естественно, автомобиль застраховывать), то здесь разбираться исключительно страховой компания. федеральный страховой резерв также предназначать для оказание помощь, если вдруг обанкротиться страховой компания, что тоже мочь быть в наш мир, что мы действительно опасаться. и это являться еще один гарантия то, что деньги не уходить куда-то налево.
председательствующий. депутат чершинец. приготавливаться депутат никифоренко.
чершинец а. г. спасибо, геннадий николаевич. владимир александрович, вот не казаться ли вы, что этот проект закон все-таки носить половинчатый характер? и, как вы сказать, касаться он действительно только владелец, но не железка. ну, представлять себя, когда тот же дедушка, когда кто-то чуть младший или старший ударять современный джип, думать, он не только о бензин приходиться думать, но и думать на весь оставаться жизнь. не казаться ли вы, что надо все-таки этот проект закон значительно расширять и сделать он действительно на полный мощность?
тарачев в. а. действительно, чтобы у мы не быть такой, что дедушка стукнуть джип и его потом "ставить на счетчик" и забирать у он квартира... вот в этот случай быть разбираться между себя страховой компания владелец "жигуленок" и джип. по повод то, что я сказать, что вначале... действительно, из-за отсутствие статистика мы ко второй чтение... это я просто в качество предложение, который отражать в замечание, в тот число уважаемый правительство. рекомендоваться сначала начинать со страхование здоровье, жизнь и только потом заниматься имущественный страхование. все быть зависеть, уважаемый коллега, от мы с вы. сегодня проект закон, который рассматриваться в первый чтение, не предполагать вот такой дифференциация, который я называть. если мы ко второй чтение дорабатывать этот момент, который вы отражать, и принимать законопроект во второй чтение, значит, действительно через год, через полтора год единовременно жизнь, здоровье и имущество быть страховаться, как во весь страна.
председательствующий. депутат никифоренко. подготавливаться депутат пузановский.
никифоренко ю. в. уважаемый владимир александрович, все-таки я хотеть бы напоминать вы: в 1999 год в федеральный дорожный фонд собирать 33 368 миллион рубль. это 18 миллион владелец автомобиль! каждый вносить взависимость от объем цилиндр. горюче-смазочный материал: налог на они 10 750 миллион рубль. неужели весь это мало, чтобы обеспечивать мы нормальный эксплуатация автомобиль? и вы предлагать от лицо государство устанавливать принудительный поборы, а какой-то негосударственный структура быть распоряжаться! ну побояться... разве можно неоднократно облагать один и тот же автомобиль?
тарачев в. а. давать попытаться раскладывать все по полочка. принятие данный закон мы с вы, наоборот, снимать нагрузка с государство, перелагать на страховой компания и на владелец автомобиль вот этот ответственность. но давать мы рассматривать самый простой пример. на сегодняшний день, я уже рассказывать вы, мы, автор законопроект, определять максимальный тариф. сегодня, условно говорить, владелец "жигуленок" должный заплатить за год (подчеркивать: за год!) 600 рубль по данный закон. это максимальный. мы для то, чтобы закон как-то начинать работать... послушать, ну, если вы... давать я быть говорить. я понимать, это пенсия... но если пенсионер ездить три месяц, то тогда сокращать сумма в 600 рубль в четыре раз - 150 рубль он должный быть заплатить. если он ветеран или льготник, участник война, то он еще 50-процентный льгота получать, который быть компенсироваться из федеральный страховой резерв, или 25-процентный скидка. получаться, что ваш пенсионер, который ездить весь лето, уже должный заплатить 80 рубль. 80 рубль! вот ответ на этот вопрос. деньги... я вот чувствовать, наверное, анатолий иванович хотеть все-таки задавать вопрос, что это дополнительный... вот вы сказать... ну, не налог, но все равный этот дополнительный бремя. это не являться налог в отличие от то обязательный платеж в дорожный фонд, который вы обозначать. здесь владелец платить страховой компания. это не являться налог. потому что анатолий иванович, как я помнить, на один из обсуждение как бы такой реплика бросать... я не юрист, но точно знать, что и по налоговый кодекс, и по постановление конституционный суд для признание этот платеж, о который мы сегодня говорить, налоговый, надо, чтобы кроме обязательность этот платеж отвечать признак безвозвратность и индивидуальный безвозмездность, и он как бы, мы уже говорить, должный уплачиваться государство. страховой взнос, который уплачиваться по обязательный страхование, не отвечать ни тот ни другой признак и поэтому не мочь рассматриваться в качество налоговый платеж. за уплачивать деньги страхователь - гражданин или юридический лицо - получать конкретный услуга: страховой защита на случай наступление ответственность перед другой лицо за причинять он вред в результат дорожно-транспортный происшествие. еще раз подчеркивать: мы, наоборот, освобождать бюджет. сегодня, как вы знать, я уже сказать, только 35 процент компенсация через суд человек получать, а 65 процент в итог брать на себя государство. бабушка, который попадать под машина, все равный лечить надо. сейчас это быть делать страховой компания.
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить и вопрос задавать конкретно, и отвечать короткий. нет, подождать, я сейчас просто объявлять, кто уже записывать, чтобы вы не волноваться: пузановский, романов, апарина, тихонов, маевский, кондаков. давать... подождать, подождать! пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не задавать ваш фракция вопрос! чего же вы они не подговаривать-то?
пузановский а. г. уважаемый владимир александрович, два год назад рассмотрение закон в палата быть останавливать, потому что депутат не получать удовлетворительный ответ на вопрос, который я сейчас вы повторять. первый вопрос: сельхозтехника, мототехника являться ли объект обязательный страхование или нет вот по этот вариант закон? выводить или оставаться? второй вопрос. мы весь говорить об инвалидный коляска, "запорожец" и старенький "жигули". быть ли статистика по "мерседес", джип "чероки", "вольво" и так далее в общий структура автомобильный парк россия или нет? а то создаваться впечатление, что этот закон мы взимать дань с владелец устаревать автомототехника. и третий вопрос. действительно, куда попадать этот деньги? в федеральный резервный фонд, о который вы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. адриан георгиевич, ну, этот вопрос можно быть бы и вы как автор законопроект задавать. пожалуйста, отвечать, владимир александрович.
тарачев в. а. что касаться сельхозтехника... предполагаться поэтапный введение закон... в редакция, предлагать вы, техника, который не регистрироваться в гаи (иметься в вид военный техника), не подпадать под действие этот закон. и весь сельхозтехника также не подпадать сейчас под действие данный закон. второй момент. я, прощать, второй вопрос уже забывать. отвечать на третий вопрос: куда пойти деньги? деньги быть в страховой компания. если вы помнить мой выступление перед обед, то я сказать, что страховой тариф как у мы в россия, так и во все мир всегда рассчитываться из то, какой сумма быть собирать и какой сумма быть выплачивать. этот сумма одинаковый. я уже сказать, что согласно мировой статистика ежегодно 96-101 процент собранный сумма уходить на выплата страховой возмещение. поэтому страховой компания сегодня этот закон сильно не радовать, потому что они с это ничто особо не получать. но этот закон мы действительно защищать сегодня наш гражданин, и он быть получать компенсация как по здоровье, так и по жизнь, так и по имущество в досудебный порядок. 35 процент по суд сегодня гражданин получать деньги, и сегодня гражданский кодекс предоставлять право судья, исходить из имущественный состояние виновный, отсрочивать на долгий год выплата, а здесь заплатить страховой компания, она защищать гражданин.
председательствующий. так, депутат романов. подготавливаться депутат апарина. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. владимир александрович, я не скрывать, что на предыдущий этап обсуждение быть решительный противник подобный законопроект. задавать вопрос. на 1 июль прошлый год, по данные госкомстат, в российский федерация 51 миллион человек находиться за черта прожиточный минимум. за прошедший девять месяц, с учет инфляция, это число еще более возрастать. говорить сегодня, что владелец "жигули" (а это самый массовый машина в россия) являться представитель средний класс, смешной. сегодня среди владелец "жигули" процент 70 - человек, который купить машина 10-15 год назад, когда они действительно относиться к средний класс, а сегодня для они оброк 600 рубль - быть здоровый! вы говорить: 15 день - и достаточно. кто и как быть вести учет, что старик 15 день проездить? на 16-й день ехать на похороны, скажем, неожиданно - что делать в этот случай? то быть в этот законопроект абсолютно... (микрофон отключать.)
председательствующий. не надо сейчас выступать, сейчас только вопрос. пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый коллега, действительно сегодня плохо со статистика. и я адриан георгиевич действительно не отвечать (он этот вопрос обозначать), быть ли статистика. ну нет сегодня статистика! нет тот статистика, который должный быть. поэтому мы с вы, автор законопроект, уважаемый адриан георгиевич, и вынуждать быть поставлять максимальный тариф. как только у мы появляться нормальный статистика... в 35 процент случай, когда машина задевать машина и получаться как бы мелкий авария, водитель разъезжаться без составление акт, без какой-либо фиксация в гаи. валентин степанович, по данные гаи, у мы сегодня владелец "жигули", о который мы с вы должный печься... безусловно, 196 тысяча автомобиль этот категория в россия. 196 тысяча! у я быть данные гаи. (шум в зал.) уважаемый коллега, если вы обращаться к законопроект, к приложение... я вы читать: от 45 до 80 лошадиный сила - 196 тысяча, по данные гаи; от 80 до 110 лошадиный сила - 338 тысяча; более 110 лошадиный сила - 64 тысяча. это данные гаи. я сейчас не хотеть отстаивать достоверность, но это прдставлять правительство. отвечать на ваш вопрос. если бедный дедушка действительно на похороны поехать на 16-й день... из законопроект следовать: если у он не быть соответствующий табличка на стекло или же она быть и инспектор гаи его вдруг останавливать... и не давать бог, если дедушка, который поехать на похороны, попадать в дорожно-транспортный происшествие, то здесь, конечно, на его табличка гаишник обращать внимание. но если он ехать на дрянной "жигули" на похороны, то на 16-й день он точно никто не останавливать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. владимир александрович, чем больше вы говорить и отвечать на вопрос, тем больше зреть убеждение, что за этот закон голосовать нельзя. многословие ваш и неубедительность аргумент говорить о то, что депутат государственный дума второй созыв правильно поступать, отвергать этот закон. мой вопрос. страхование - это, как любовь, дело добровольный. вы не казаться, что это, в общий-то, нарушать право человек, право потребитель? я сам купить машина, хотеть - застраховывать, хотеть - нет. если так привлекательно, я сам пойти на это. мой вопрос о право. и второй вопрос. вы не казаться, что мы создавать очередной "ммм"? где гарантия, что этот страховой компания (как вы сказать, частный) не забирать деньги, где гарантия то, что они этот деньги не присваивать и не объявлять о банкротство? какой препятствие правовой для то... (микрофон отключать.)
председательствующий. дополнять, пожалуйста.
тарачев в. а. я понимать вопрос. финансовый устойчивость страховщик обозначать статья 28. что она говорить? здесь гибкий тройной система гарантия. первый - это повышенный требование к минимальный размер оплачивать уставный капитал. сегодня это 35 тысяча минимальный размер оплата труд, или 3 миллион рубль. сегодня из 1200 страховой компания, который находиться на плав, буквально несколько десяток иметь такой уставный капитал. чтобы они никуда не скрываться, каждый страховой компания должный включать институт перестрахование. то быть вот этот риск, когда вы стукнуть ваш машина или вы стукнуть, быть перестраховывать в другой страховой компания. и конечно же, отчисление в федеральный страховой резерв, который быть определяться правительство.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, вот вы выступать как представитель хороший крупный страховой компания. но вы же депутат. один просьба и вопрос к вы. мы все за то, чтобы быть страхование автомобиль. это абсолютно правильно, это нужный, это укреплять дисциплина и так далее. но почему не сделать один-единственный поправка в закон, что должно быть в первый очередь государственный страхование? тогда уже, если кто хотеть страховаться в частный компания, пусть лезть. но это нарушение право человек, когда я заставлять застраховываться специально в компания, допускать, березовский. ну не хотеть я у березовский, я хотеть у государство! тогда любой инвалид быть там страховаться, кто угодно. почему это не сделать? почему вы не выступать с позиция государственность?
тарачев в. а. отвечать на ваш вопрос. свое выступление я начинать с то, что зачитывать заключение господин миронов, что данный законопроект соответствовать конституция. у мы быть единственный государственный компания, который возглавлять, как вы знать, наш бывший коллега головков. ради бог, если закон вступать в сила, идти в "росгосстрах" и застраховывать там свой автомобиль! но для что предлагаться законопроект? я вы сказать, что с уставный капитал, который соответствовать данный закон, у мы в россия быть, условно говорить, десяток-полтора страховой компания. и этот страховой компания быть привлекать вы именно за счет то, что они в результат конкуренция быть снижать страховой тариф, и вы быть хорошо, вы быть платить мало. а то, что вы сказать вначале, откровенно говорить, я не понимать. я не представлять никакой страховой компания. просто в течение четыре-пять год (вот пятый год) я действительно отвечать за законодательство по страховой рынок.
председательствующий. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, информация для весь депутат и для вы. самый простой "бмв" 750-й модель в самый простой комплектация стоять гораздо много 3 миллион рубль. из ваш выступление явствовать, что в наш страна всего-навсего 10-15 компания, который мочь себя позволять застраховывать "бмв-750". вы знать, сколько они у мы находиться на дорога? поэтому у я в связь с это возникать к вы один вопрос. сказать, пожалуйста, сколько страховой компания все-таки у мы заниматься страховой бизнес? это первый. второй: сколько страховой компания, который заниматься этот бизнес, разоряться в течение последний год? и третий: сколько директор страховой компания за последний год находиться в федеральный розыск? спасибо.
тарачев в. а. уважаемый коллега маевский! не надо путать размер уставной капитал и тот привлекать средство, который идти в качество страховой взнос. это совершенно разный понятие. вы попытаться их сводить как бы в один тарелка. это некорректный. сегодня в россия работать чуть много тысяча страховой компания. буквально недавно 400 лицензия федеральный страховой надзор быть отзывать из-за то, что компания не выполнять статья принимать мы закон об объем уставный капитал. в последний год-другой не быть такой случай, который вы опасаться, чтобы страховой компания, подобно "ммм", собирать взнос и куда-то убегать. мы уже проходить этот период. сегодняшний законодательство очень жестко это отслеживать. если быть единичный случай, то... в семья не без урод. этимжа закон мы с вы вводить в правительство определенный структура федеральный страховой резерв, она вот за этот нехороший компания, который вдруг что-то собирать и убегать, быть платить деньги страховщик.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич - по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я думать, что все все ясно, поэтому быть предложение: прекращать задавать вопрос и переходить к голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. еще быть выступление, законопроект первый чтение, уважаемый коллега. давать мы предоставлять слово... у мы последний оставаться в список депутат кондаков. пожалуйста, ваш вопрос.
кондаков е. в., фракция "отечество - весь россия". у вы в закон быть такой фраза, что обязательный страхование способствовать повышение безопасность движение. если весь деньги оставаться в страховой компания, то как вы собираться повышать безопасность движение?
тарачев в. а. отвечать на ваш вопрос. если вы еще раз внимательно (я не хотеть вы никак обижать) прочитывать данный законопроект, то увидеть, что там сказать, что из средство федеральный страховой резерв 1 процент выделяться субъект, муниципальный образование именно на вот этот цель - на гибдд.
председательствующий. коллега, давать мы с вопрос заканчивать. законопроект первый чтение, поэтому, мочь быть... я не знать, много ли быть выступать. но, мочь быть, по один от фракция? потому что мы иначе на этот законопроект завязнуть и сегодня ничто не обсуждать. владимир александрович, присаживаться, пожалуйста. давать я хотя бы визуально... кто желать бы выступать? все-таки достаточный количество подымать рука. от фракция "единство" кто быть выступать? пожалуйста, депутат резник. от фракция по один выступление, если кто желать.
резник в. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать следующий общеизвестный факт. на сегодняшний день такой закон принимать во весь страна мир, за исключение россия и албания. он действовать везде. и нигде, ни в один страна это не считаться налог. этот закон... (шум в зал.)
председательствующий. давать не мешать друг друг!
резник в. м. позволять, коллега, я досказывать. огромный количество человек ждать принятие этот закон. этот закон не являться исключительно выгодный для страховой компания. прежде все он выгодный тот человек, который являться владелец автотранспортный средство и который достаточно регулярно по статистика попадать в тот или иной инцидент. и также этот закон исключительно выгодный мвд, то быть гаи, вернее, гибдд, поскольку позволять избегать очень многий конфликтный ситуация. поэтому предложение наш - поддерживать этот законопроект, поддерживать комитет.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат маевский, пожалуйста.
маевский л. с. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать. у мы всегда сравнивать: вот мы жить в европа - мы должный жить, как европа... или мы должный жить, как азия. я напоминать, что мы жить в россия. я хотеть напоминать некоторый вещь. до декабрь происходить перерегистрация право водитель, который получать международный стандарт. поверять я, 99 (и 9 в период) процент мой избиратель этот право не нужный, потому что никто из они не ездить за рубеж. и этот право... в общий-то, происходить, быть говорить так, собирание деньги. второй вопрос. сейчас я вернуться из регион, и получаться такой ситуация: гаи собирать... в обязательный порядок проводить регистрация. проходить техосмотр после то, как каждый владелец автотранспорт купить аптечка за 150 рубль. поверять я, что уже сила платить этот деньги нет, у мой избиратель такой деньги просто нет. сейчас мы должный они убеждать в то, что они должный обязательно страховаться. повторять, что обязательно страховаться мы мочь попросить наш избиратель или заставлять, если это касаться уплата деньги в качество какой-то федеральный налог или государственный налог. что касаться частный компания, поверять я, мой избиратель я не понимать. аппетит приходить во время еда: первое дело, так сказать, с обмен право, проходить, второе, с аптечка, - тоже проходить, сейчас мы просто в третий раз втягивать в такой же некрасивый дело. такой закон нужный, но я считать, что он необходимо пересматривать и этот вопрос решать только в польза государство, а не частный компания.
председательствующий. от фракция "овр" - боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. ну, сначала я хотеть бы сказать, что в данный случай этот платеж иметь весь признак налог, и когда владимир александрович говорить о то, что он не иметь индивидуальный безвозмездность и безвозвратность, а возвратный и возмездный, здесь он не правый. он в обязательный порядок изыматься, не иметь индивидуальный возвратность, то быть иметь признак индивидуальный невозвратность, и в индивидуальный порядок невозмездный. иной слово, не на мой деньги я делать страховой выплата при наступление страховой случай, а на деньги страховой компания (прямой аналогия с государственный бюджет), а далеко все признак налог: ставка, категория плательщик, налогооблагаемый база, процедура взимание, то быть уплата. и поэтому здесь, в данный случай, как раз аналогия, который называться, быть правильный и прямой, она, наверное, у все возникать. теперь более по существо. мы сделать приблизительный просчет относительный то, что давать данный закон местный орган, муниципальный образование, то быть непосредственно тот, кто работать на земля. платить за страхование трамвай, троллейбус, автобус, асфальтоукладчик, каток,строительный кран, строительный техника, сельскохозяйственный техника со время за весь это приходиться платить. кто? в первый очередь, естественно, бюджет. бюджет местный орган, муниципалитет быть нести расход - это налог на местный бюджет в польза частный страховой компания. это первый. второй. если мы вводить обязательный страхование, то необходимо прописывать все, абсолютно весь процедура и правило этот страхование, чтобы не быть уже никакой двойной толкование, в какой случай наступать льгота, обязательный льгота, который прописывать. далеко страховой компания мочь это улучшать, мочь давать много льгота, мочь снижать ставка - это ее право создавать более выгодный и привлекательный условие. быть у мы еще ряд замечание, но они уже менее существенный. мы считать, что только в случай, если законопроект ко второй чтение (и автор с это соглашаться сейчас) быть дорабатывать и там быть устранять этот замечание (страхование быть вводить только на физический лицо; при этот, если мы вести разговор о поэтапный страхование, мы реально должный сюда относить и имущественный страхование; мы снимать нагрузка с бюджет; мы прописывать весь процедура и правило), только в этот случай мы готовый, наш фракция готовый поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? нет. фракция "союз правый сила", депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! можно, конечно, очень красиво называть закон: ну, например, "о борьба с болезнь", а рецепт выписывать очень простой - бороться с болезнь с помощь сильнодействующий яд. вот я бояться, что с этот законопроект - примерно тот же самый история. действительно, тема очень важный, и я согласный с тот, кто говорить, что во многий страна европа подобный закон создавать, но сметь утверждать, что в такой вид, в какой он сейчас представлять (если он быть принимать), на наш российский почва, где во многое царить бюрократический чиновничий произвол, мы порождать очень много проблема в отношение автовладелец, автолюбитель, который просто быть предельно зависимый от масса чиновник, и прежде все чиновник из гибдд. и правильно здесь депутат резник сказать, что именно гибдд в первый очередь и нужный этот закон и что они он активный образ лоббировать в союз с определенный страховой компания. а то, что этот ведомство уже притча во языцех становиться и в анекдот многие входить, я думать, все хорошо известно, и потакать еще вот такой закон, я казаться, быть бы довольно рискованно. кроме то, георгий валентинович боос сказать, что, по существо, надо весь законопроект переписывать ко второй чтение и тогда он можно быть бы принимать. ну а мочь быть, он хорошо переписывать все-таки сейчас? ведь, по существо, из тот выступление критический, который сейчас звучать, следовать, что на самый дело концепция уязвимый по самый свой ключевой позиция и положение. с точка зрение большинство депутат наш фракция, в такой вид этот концепция неприемлемый, она должный быть отвергать, а сам законопроект, конечно, нужный, подлежать существенный переработка до то, как он быть представлять на второй чтение, потому что очень бояться (и мы такой опыт уже иметь), что, поскольку от первый до второй чтение дистанция короткий, наиболее существенный изъян устранять не удаваться. это так, как правило.
председательствующий. быть желающий от фракция "яблоко" высказываться? агропромышленный группа? депутат киселев, пожалуйста.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. учитывать важность это закон, уважаемый коллега, и учитывать то, что за столь длительный время закон так и не дорабатывать, мы вчера, обсуждать на заседание депутатский группа, сказать, что в такой вид закон принимать нельзя.
председательствующий. так, от группа "народный депутат" кто? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, как вы видеть и слышать, данный законопроект иметь длинный история, и он сегодня на заседание палата слушаться в третий раз. я не быть повторять весь перипетия прошлый обсуждение, но при последний обсуждение, в предвыборный ситуация, основной мотив отказ поддержка закон, вполне понятно, быть связывать с ситуация, когда быть необходимый идти на выборы. действительно, этот законопроект являться невыборный законопроект. и несмотря на то, георгий валентинович, что вы в свой длинный толкование то, что это такой, определять страхование как налог, на самый дело это никакой не налог, и вы прекрасно знать, потому что в ваш толкование отсутствовать главный характеристика: налог всегда изыматься в интерес публичный власть и попадать в бюджет, во всякий случай, должный попадать в бюджет. здесь спор носить иной характер. мы с вы проходить выборы, уважаемый депутат, перед мы четыре год спокойный работа, так же как у президент, и мы мочь в этот условие спокойно взять в работа законопроект, который, конечно же, не вызывать оптимизм у избиратель. и то не менее он необходимый. по этот повод быть много сказать. я не хотеть повторяться. но я хотеть обращать внимание на то, что этот закон иметь большой инвестиционный составлять. деньги, который быть аккумулироваться страховщик, быть использоваться, а не просто лежать в страховой компания. и мы мочь бы использовать они в инвестиционный процесс. это первый. второй. докладчик пытаться, и, кажется, убедительно, объяснять, что весь основной противоречие мочь быть снимать, ибо в концепция закладывать возможность ограничение объект страхование. если вызывать даже возмущение возможность обязательный страхование в отношение устаревать техника, малогабаритный, маломощный и так далее, это все можно исключать из закон, такой возможность быть. мы исключать сельхозтехника, мы исключать техника спецучреждение. то быть это закладывать в закон. давать посмотреть, что еще исключать? но вообще исключать из обязательный страхование целый класс автомобилевладелец, они ответственность по этот автомобиль - это нельзя. и наконец, третий. быть проблема, состоять в то, кто быть аккумулировать страховой премия, страховой деньги. да, действительно быть обязательный страхование, быть добровольный страхование. в прошлый раз мы пытаться жестко на заседание палата увязывать обязательный страхование с государственный страхование. это концептуальный подход, давать он отрабатывать. в предлагать вариант действительно схема такой: страхование заниматься коммерческий страховой структура и создаваться федеральный страховой резерв как надстройка. давать поменять в ход подготовка ко второй чтение, давать записывать: обязательный страхование ответственность владелец осуществляться государственный страховой компания или компания с определять участие государство - и снимать этот опасение. но оставаться в список страна, который не иметь правовой решение вопрос об обязательный страхование, просто уже являться нонсенс. и на кто мы еще быть откладывать? кто, кроме законодательный собрание россия, кроме палата, мочь взять на себя смелость принимать в работа и доводить до конец этот законопроект? я призывать вы относиться к этот вопрос не эмоционально, а рационально, подходить с точка зрение государственный интерес и взяться за работа над этот законопроект.
председательствующий. кто от "регион россия..."? пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, этот законопроект относиться к число такой, который очень долго находиться в государственный дума, вроде бы не продвигаться по ступень законодательный принятие и то не менее будоражить общество. он уже неоднократно обсуждать и наш печать, и специалист высказываться, и, в общий-то, он в подвешивать состояние находиться, и, собственно говорить, человек и не мочь понимать, а что грясти в этот сфера, быть все-таки закон, который регулировать вот этот форма жизнь человек, или не быть. поэтому, на мой взгляд, даже исходить из то, что нужно вносить какой-то ясность, мы сегодня следовать принимать он в первый чтение, поскольку никто за этот год не предлагать другой вариант, хотя сегодня говорить о крупный, в тот число концептуальный, его недостаток. поэтому, конечно, на мой взгляд, сегодня мы нужно определяться, мы быть вообще пытаться законодательно регулировать этот сложный вопрос или опять отфутболивать проблема куда-то на будущее. далее. когда здесь говорить о многий недостаток, я считать, что, в общий-то, нужно посмотреть закон, и становиться ясно, что ведь легко исправлять во второй чтение очень многий вещь. можно вносить дополнение и по категория, о чем здесь говорить, и учитывать другой вещь. еще один момент. ведь предлагаться вводить он постепенно, в тот число и позиция правительство в это заключаться, то быть по отдельный регион, чтобы не наламывать дрова. и вот у я в рука находиться письмо председатель калининградский областной дума. в калининградский область этот проблема становиться действительно жизненно важный. ведь приходиться пересекать несколько граница, и унификация весь этот страховой дело для автовладелец - это жизненно важный вопрос. поэтому, мочь быть, сразу и посмотреть потом круг регион, который входить в перечень тот, кто в первоочередный порядок быть подобный механизм на себя испытывать. вот здесь говорить: дополнительный финансовый нагрузка. а ведь, вы помнить, дума прошлый созыв принимать закон, который, по суть дело, увеличивать финансовый нагрузка на автовладелец под благовидный предлог - это так называть налог на отдельный вид автотранспортный средство. ведь говорить, что не столько владелец крутой иномарка пострадать, сколько человек, который иметь подержать, старенький иномарка. может, тот закон отменять, а этот, который жизненно важный, связывать со страхование ответственность, как раз вводить? поэтому, на мой взгляд, - и насколько я знать, многий депутат наш группа стоять на такой позиция - надо принимать в первый чтение, дорабатывать и какой-то образ определяться в этот сфера законодательный регулирование весь государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, весь представитель фракция и группа выступать. пожалуйста, владимир александрович тарачев, заключительный слово. и если быть у представитель правительство и президент желание выступать, тоже мочь это сделать. пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все, что вы сказать, в больший часть справедливо. и действительно, ко второй чтение, безусловно, мы, разработчик данный законопроект, это учитывать. но учитывать мы через вы. вы - субъект право законодательный инициатива. вы вносить поправка к законопроект ко второй чтение, и вместе мы обсуждать, и вместе принимать. концепция мы не менять. действительно, каждый владелец автомототранспорт должный застраховывать свой ответственность. ко второй чтение, если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, я считать, что проект закон существенно должный поменяться, но концепция, о который я сказать, оставаться постоянный. поэтому я просить в первый чтение поддерживать данный законопроект. а время действительно у мы три год, за три год мы, в конец конец, родить тот необходимый россия закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от имя правительство кто? лагутин. назваться, пожалуйста, представляться.
лагутин а. м., статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы видеть, что действительно этот законопроект уже второй дума проходить, я иметь в вид новый созыв. я бы не хотеть говорить сейчас о вопрос, связывать с автомобиль, который использоваться для бытовой, личный нужда гражданин. я хотеть бы обращать внимание на один особенность этот проект закон, связывать с международный перевозка, который осуществлять наш страна. автомобильный транспорт 52 страна ездить в россия. весь международный договор, который подписывать россия по автомобильный транспорт, предусматривать, что автомобиль, приезжать к мы, должный быть застраховывать. а наш автомобиль (вот как раз гражданский ответственность) должный быть застраховывать, чтобы ездить за граница. так вот, в связь с отсутствие закон в российский федерация весь наш российский автомобиль, выезжать за граница, оставлять свой доллар иностранный страхователь. весь автомобиль, который приезжать к мы, мы не мочь предъявлять претензия, что они не застраховывать, потому что, если они не застраховывать, мы должный потребовать, чтобы они у мы застраховываться, а мы не к кто обращаться в этот случай. поэтому необходимо, чтобы они обязательно уже быть застраховывать. здесь уже называться цифра - это порядок 100 миллион доллар в год. это первый. и второй. вот говорить, кто-то лоббировать этот закон. наверное, быть заинтересованный сторона, который он лоббировать, потому что, вы сам понимать, обязательный страхование - это хороший кусок для страхователь. но надо обращать внимание на то, что этот страхование в отношение третий лицо, который не участвовать в этот перевозка. если пассажир сидеть в машина и что-то случаться, он страховой премия не быть, а быть то третий лицо, который случайно попадать под колесо автомобиль. вот с этот точка зрение я просить бы вы тоже задумываться. и министерство транспорт в принцип заинтересовывать, чтобы такой закон появляться в страна. спасибо.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! нет сомнение в то, что такой закон нужный и что нельзя выбиваться из мировой сообщество, отказываться от принятие данный закон. но, безусловно, обсуждение показывать серьезный недостаток этот законопроект. я думать, что ни у кто не вызывать сомнение, что если государство обязывать гражданин страховаться, то оно должно гарантировать выплата страховка в случай наступление страховой случай. а следовательно, идея негосударственный страховой компания весьма, весьма сомнительный. если государство налагать такой обязанность, оно должно и гарантировать, что это быть действовать. у мы, к сожаление, это пока возможный только через государственный страховой компания. следующий момент. налагать дополнительный обязанность на гражданин платить за свой транспортный средство, видимо, следовать учитывать и другой выплата, я иметь в вид дорожный налог и налог на пользователь автомобиль, и подумать о то, как уравновешивать это. поскольку, на наш взгляд, идея дифференцированный выплата страховой взнос не мочь быть реализовать в наш страна (не мочь человек, получать страховка на 15 день, ограничиваться этот 15 день в течение год, не бывать такой и не быть никогда), страховка должный быть кратный год. и следующий положение. да, здесь высказываться опасение, что это становиться очередной кормушка для дорожный-патрульный служба. мы должный и это исключать, что возможно в тот случай, если страховка быть обязательный и кратный год. останавливать автомобиль, сотрудник дорожный-патрульный служба проверять не наличие страховой полис, а талон техосмотр, который не мочь быть выдавать как без уплата соответствующий налог, так и без страховка. и вот это являться универсальный документ для гаишник о то, что машина полностью, так сказать, проходить весь стадия оформление. подчеркивать, это должно быть уравновешивать иной налоговый обязательство, налагать на владелец автотранспорт. в принцип мы считать, что если автор усовершенствовать такой образ проект закон ко второй чтение, то он можно принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, поступать предложение алевтина викторовна апарина, чтобы тот законопроект, на который у мы приглашать докладчик из субъект федерация, рассматривать в первоочередный порядок. но я должный вы вот что сказать. законодательный дума хабаровский край присылать мы факс - этот законопроект в повестка под номер 23, - что она он отзывать, поэтому у мы, по суть дело, быть приглашать только из карелия. если бы вы не возражать, мы сейчас мочь бы рассматривать пункт 9 и 10, чтобы московский областной дума тоже докладывать, а потом, мочь быть, посмотреть законопроект, представлять карелия.
апарина а. в. наоборот.
председательствующий. нет, наоборот сложно, алевтина викторовна, потому что здесь по порядок идти. давать мы вернуться после московский область к карелия. докладчик от красноярский край делегировать владимир михайлович семенков по пункт 9: проект закон об изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)" - в часть расширение список имущество должник. содокладчик - евгений петрович ищенко. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. пожалуйста.
семенков в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в настоящий время складываться такой ситуация, когда признание должник несостоятельный (банкрот) или объявление должник о свой несостоятельность (банкротство) и продажа его имущество для погашение долг вести к утрата для население муниципальный образование доступ к центр культура и досуг. наиболее болезненно такой решение ударять по житель поселок-спутник предприятие. лишение гражданин доступ к центр культура и досуг вести к ликвидация материальный основа для обеспечение статья 44 конституция российский федерация. исходить из излагать, мы видеть необходимость принимать федеральный закон, который устранять бы предпосылка для ущемление право гражданин наш страна. в связь с это просить поддерживать инициатива законодательный собрание красноярский край: в статья 104, пункт 4 (что касаться имущество должник, не включать в конкурсный масса), после слово "детский дошкольный учреждение" добавлять слово "объект социально-культурный назначение". реализация федеральный закон, проект который рассматриваться, не потребовать дополнительный ресурс и средство из федеральный бюджет, поэтому данный законопроект не подпадать под требование часть 3 статья 104 конституция российский федерация и соответствовать статья регламент государственный дума. для реализация давать закон не потребоваться отмена, внесение изменение и дополнение в действующий нормативный акт. профильный комитет не давать положительный заключение, то самый защищать, на мой взгляд и на взгляд депутат законодательный собрание, интерес кредитор, а не житель муниципальный образование. такой решение профильный комитет не учитывать юридический и жизненный практика. поэтому еще раз убедительно просить вы поддерживать инициатива законодательный собрание красноярский край и проголосовать за данный поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содокладчик по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по собственность евгений петрович ищенко. пожалуйста.
из зал. николай васильевич арефьев!
председательствующий. арефьев николай васильевич. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по собственность рассматривать данный законопроект и, в принцип не возражать против концепция закон, принимать отрицательный решение только потому, что законопроект разрабатывать небрежно, перепутывать статья: вместо пункт 4 статья 104 написать: пункт 1 статья 104 и туда не вписываться предложение законодательный собрание красноярский край. кроме то, понятие "объект социально-культурный назначение" в юридический практика сегодня не использоваться. введение этот понятие в закон мочь приводить к коллизия. в принцип комитет не возражать против данный дополнение, но законопроект нужно дорабатывать в план юридический правильность и тогда только выпускать. поэтому комитет давать отрицательный заключение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к арефьев. сказать, пожалуйста, ко второй чтение, если мы сейчас принимать в первый, этот проблема, наверное, легко сниматься? на мой взгляд, закон чрезвычайно важный и полезный исходить из житейский практика.
председательствующий. включать депутат арефьев микрофон, пожалуйста, для ответ.
арефьев н. в. дело в то, что перепутывать статья. если мы в первый чтение принимать в тот вид, в какой быть, то мы должный во второй чтение изменять концепция, потому что в этот пункт мы не мочь вносить тот предложение, который вносить региональный дума. только из-за этот юридический правка мы и отклонять законопроект. потому что статья перепутывать! надо он доделывать так, как положенный.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у депутат к докладчик? выступление по данный вопрос быть у депутат? депутат зубов включать микрофон, пожалуйста.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". я думать, что перепутывать статья не с какой-то умысел, из желание изменять концепция, а просто... ну, бывать так, ошибаться машинистка. у я вопрос такой. если это технический ошибка, то концептуальный меняться содержание закон или нет? являться ли это основание для то, чтобы мы сейчас не голосовать в первый чтение?
председательствующий. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон для ответ.
арефьев н. в. я не знать, как здесь можно трактовать: ошибка или не ошибка. здесь написать конкретно: пункт 1 статья 104 дополнять определенный содержание... если мы это принимать, то это идти на второй чтение. если же мы не принимать - там перепутывать пункт, пункт 4 - как же мы тогда быть ко второй чтение готовить? мы же должный работать с тот статья, который указывать в закон, - пункт 1 статья 104. мы не мочь он рассматривать как пункт 4 статья 104. ну не мочь мы это сделать!
председательствующий. мочь быть, мы владимир михайлович семенков давать какой-то комментарий по этот вопрос? тот, кто докладывать. или мы быть принимать решение? (выкрик из зал.) комитет против. давать, если нет еще выступление у депутат... пожалуйста, фамилия называть громко. я видеть, геннадий васильевич. рано геннадий васильевич там у мы... депутат семенков. включать микрофон.
семенков в. м. любовь константиновна, уважаемый депутат! передо я лежать заключение, подписывать председатель профильный комитет пехтин. я ничто тут не путать. я просто хотеть зачитывать, по какой причина (для сведение депутат) данный законопроект отклоняться: понятие "объект социально-культурный назначение" не раскрывать в законопроект и поэтому не мочь быть истолковывать однозначно. далее по текст: "в этот связь исключение объект социально-культурный назначение из конкурсный масса мочь приводить к необоснованный снижение конкурсный масса и такой образ к ущемление имущественный интерес кредитор при погашение кредиторский задолженность организация-должник". это первый больший причина, который называть комитет. и второй. "источник финансирование содержание данный объект являться соответствующий бюджет. поскольку объект социально-культурный назначение законопроект предполагаться передавать в муниципальный собственность, собственник согласно статья 210 гражданский кодекс российский федерация нести бремя содержание этот имущество". ну и так далее по текст. причина, о который говорить коллега из комитет, в данный заключение вообще отсутствовать, и я настаивать, что статья 104, пункт 4, говорить именно об это. я просто говорить как практик, 15 год я прорабатывать в муниципальный образование, из они 10 год - руководитель. значит, к что призывать мы коллега из комитет профильный? включать в конкурсный масса, для то чтобы продавать, вот такой предприятие-спутник, иметься в вид библиотека, клуб по место жительство, и лишать житель просто досуг культурный. вот к что они призывать. и вообще говорить, если они ссылаться на этот заключение, то здесь, в этот заключение (я мочь представлять вы копия), просто тот причина, который они указывать, нет. зачем она фигурировать сейчас, на наш сегодняшний заседание?
председательствующий. спасибо. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, ну давать мы не быть играть в прятки. впервые вносить законопроект очень деловой, который, конечно, ущемлять сегодня интерес олигарх. они поработать. и у мы начинаться теоретический разговор: какой пункт, подпункт и так далее. давать находить любой форма, но принимать этот поправка. ведь смысл-то очень простой. мы видеть: когда за 10 рубль банкротиться предприятие, с этот предприятие хотеть взять социальный сфера. очень простой вопрос-то, вносить предложение: давать в этот случай социальный сфера из этот масса исключать. больше же ничто нет! и давать определяться. если нужно, перепечатывать этот номер, снова вносить этот текст от законодательный собрание красноярский край, если быть какой-то неточность. они, наверное, с это соглашаться. но по существо давать поддерживать в первый чтение. я-то думать, что быть 460 голос, просто быть уверенный, потому что действительно правильный предложение.
председательствующий. спасибо. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я вот не хотеть выступать, но после геннадий васильевич... если закон написать, то он написать, и как в он сейчас прописывать (он перед мы лежать), так и прописывать. так считать и комитет по собственность. почему комитет против? если надо поправлять закон, то пусть тогда законодательный собрание красноярский край снимать этот закон, поправлять, вносить изменение, и мы тогда он проголосовать. а принимать этот текст, подразумевать, что потом мы это быть подправлять, ну, это уже, честный слово, несерьезный.
председательствующий. спасибо. депутат зуб, вы уже выступать. (выкрик из зал.) еще раз, пожалуйста, депутат зубов микрофон включать.
зуб в. м. просто на мой вопрос отвечать, я становиться понятно, что здесь технический ошибка и никакой смысловой искажение там нет. надо принимать в первый чтение, а при второй чтение вот этот ошибка исправлять: перепечатывать просто этот пункт. и ничто страшный не происходить. теперь по смысл на самый дело тот замечание, который сделать комитет. первый. и вот геннадий васильевич обращать на этот внимание, что да, быть случай, и очень много, когда акционироваться и приватизироваться предприятие вместе с социальный сфера, с разный объект - жилье, клуб, библиотека, детский сад и так далее. затем не справляться с этот обязательство новый собственник, не потянуть. теперь что делать? либо это весь распродавать, либо все-таки социальный часть сохранять, по возможность использовать по предназначение. вот смысл. это мы весь понимать. второй часть замечание комитет: а хватить ли деньги у бюджет на то, чтобы все это содержать? ну вот пусть это и решать местный муниципальный образование либо областной. если у они хватить, они быть содержать. хватить! если у они не хватить, то тогда они решать как-то с этот объект, как решать рано - акционировать, приватизировать, продавать, передавать в аренда и так далее. но, во всякий случай, этот закон мы оставлять реальный надежда, что у мы многий объект (кстати, в первый очередь это касаться сельский местность, и прежде все клуб) оставаться в нормальный пользование.я предлагать коллега-депутат поддерживать в первый чтение, а ко второй перепечатывать четыре буква, неправильно напечатать на бумага.
председательствующий. спасибо. еще кто-то желать выступать? депутат пехтин, пожалуйста, включать микрофон.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть просто обращать внимание на то, что кроме заключение комитет еще быть заключение правовой управление, где, кстати, быть ссылка и растолковывать вообще: статья 1, пункт 4 и так далее. то быть комитет давать заключение дополнительно к заключение правовой управление. поэтому быть зачитывать один заключение, а второй - нет, на что ссылаться николай васильевич арефьев. теперь второй, по существо. если так ставиться вопрос, то все понятно, что бюджет - местный уровень или федеральный - это вопрос правительство. заключение правительство по данный закон не иметься. быть как бы ссылка на то, что в данный законопроект бюджетный затрата, бюджетный средство не требоваться. это также вызывать вопрос. требоваться заключение правительство. вот все, что я хотеть добавлять.
председательствующий. спасибо. у представитель президент александр алексеевич быть комментарий? пожалуйста, включать микрофон представитель правительство. и представляться мы, пожалуйста.
варварин а. в., исполнять обязанность статс-секретарь - начальник правовой управление федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. варварин александр викторович, начальник правовой управление фсфо россия. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. в соответствие с законодательство российский федерация на орган муниципальный образование возлагаться обязанность по содержание и обеспечение целевой использование тот объект, который передаваться из конкурсный масса. сегодня передаваться из конкурсный масса жилищный фонд социальный использование, детский дошкольный учреждение, объект коммунальный структура. однако практика применение закон о банкротство уже показывать, что в большинство случай орган местный самоуправление уклоняться от прием этот объект. к сожаление, сегодня у муниципальный образование нет средство для содержание даже обозначать высоко в закон. если сегодня быть принимать законопроект, по который объект социально-культурный назначение быть передаваться орган местный самоуправление, мы сталкиваться с то, что в бюджет не быть средство, достаточный для финансирование соответствующий мероприятие по их содержание. кроме то, хотеть обращать внимание на то, что понятие "объект социально-культурный назначение" действительно не определять в законодательство. под этот понятие подпадать очень большой перечень имущество организация-банкрот. к этот объект мочь быть относить, например, такой объект, как дискотека, база отдых, аттракцион, который не являться особо значимый для орган местный самоуправление. изъятие этот объект из собственность организация-банкрот без соответствовать компенсация затрата кредитор приводить к необоснованный ущемление право собственность в российский федерация, что противоречить часть 3 статья 55 конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мнение комитет, мнение представитель правительство, мнение депутат высказывать. я просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 104 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". просить включать режим голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать мы результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к 10-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад представитель московский областной дума павел егорович лыков. пожалуйста, к микрофон, сюда к мы, на трибуна.
лыков п. е., представитель московский областной дума. добрый вечер, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законодательный инициатива московский областной дума - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". в частность, в статья 4 предлагаться вместо слово "не подлежать приватизация жилой помещение, находиться в аварийный состояние"... вы понимать, что дом, который находиться в аварийный состояние, должный, в общий-то, тут же сноситься, и никакой речь об их приватизация не должно быть. поэтому мы предлагать этот слово заменять и написать, что не приватизироваться помещение "в дом, относить к категория непригодный для постоянный проживание, дефект который не мочь быть устранять технически или их устранение экономически нецелесообразно". поэтому на заседание профильный комитет данный предложение московский областной дума быть поддерживать. правительство на наш предложение давать положительный ответ, и ряд субъект российский федерация также мы поддерживать. что мы иметь в вид, вносить вот этот изменение, что дом, непригодный для постоянный проживание, не подлежать приватизация? сегодня гражданин, проживать в дом, который непригодный для постоянный проживание, если они приватизировать, получать право на основание гражданский кодекс прописывать в этот дом кто хотеть. и завтра они предъявлять претензия к администрация муниципальный образование, с то чтобы они предоставлять жилье в соответствие с существующий санитарный норма. поэтому если мы с вы разрешать в дом, который непригодный для постоянный проживание, провожать приватизация, то это приводить к ухудшение ситуация в каждый муниципальный образование. когда в комитет мы обсуждать, ряд депутат предлагать, чтобы право устанавливать, какой дом непригодный для постояннный проживание, предоставлять орган субъект российский федерация. в принцип мы с это согласный, потому что сегодня дома, непригодный для постоянный проживание, находиться в москва... даже если говорить о московский область, то житель дальний регион быть бы рад жить в тот дом, который сегодня лужков сносить, я иметь в вид дом первый массовый серия. поэтому естественно, конечно, этот право предоставлять субъект российский федерация, и во второй чтение это изменение можно быть вносить. ну и следующий посыл. когда обсуждать законопроект в комитет, один из член комитет сказать, что мы лишать старушка право продавать часть собственность, в тот число и в дом, непригодный для постоянный проживание, а потом на этот деньги что-то купить. я вы уверять, что по сегодняшний цена на тот средство, который она получать, можно купить, ну, в хороший случай входной дверь в квартира. заканчивать свой выступление, я просить вы принимать законодательный инициатива московский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик по данный законопроект у мы выступать снова арефьев николай васильевич. просить включать он микрофон.
арефьев н. в. уважаемый коллега, комитет по собственность рассматривать давать вопрос и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. единственный замечание быть: ко второй чтение уточнять предлагать законопроект понятие "дома, относить к категория непригодный для постоянный проживание, дефект который не мочь быть устранять технически или их устранение нецелесообразно". фраза громоздкий, она надо уточнять, чтобы не быть коллизия при применение этот закон. комитет предлагать принимать закон.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. вопрос быть к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. кто-то желать... так, кто желать? депутат никитчук, вопрос большой. включать он, пожалуйста, микрофон.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. вопрос важный. вот не совсем понятно... к павел егорович вопрос. не мочь бы вы как-то растолковывать: а в что же ущемляться, в чем создаваться сложность для муниципальный власть и почему здесь вы на один весы не ставить, не взвешивать интерес власть и интерес человек, который жить в этот жилье, не жить, а существовать?
лыков п. е. если говорить по существо вопрос, исходить из складываться практика, то сегодня в основной в такой дом, в тот число в трущоба, жить малоимущий. и как следствие, существовать сегодня практика в основа свой в больший степень криминальный: приходить и за копейка приватизировать, скупать, а потом бабушка умирать, и тот человек, богатый, который приходить, начинать одолевать район, требовать предоставлять квартира и даже через суд отстаивать этот проблема. ну и потом, сегодня (я еще раз сказать) по гражданский кодекс в приватизированный дом разрешаться прописывать сколько хотеть человек. вот, допускать, на 12 квадратный метр можно прописывать 12 человек. завтра этот дом должный идти под снос, а раз мы прописывать, значит, 12 жилец муниципалитет должный предоставлять жилье.
председательствующий. микрофон депутат шубин включать, пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". вообще, уважаемый коллега, с муниципальный власть в московский область сложный вопрос. совсем недавно вы быть свидетель то, как проходить выборы в серпухов и какой действие там предпринимать конкретный муниципальный власть. у я в связь с это вопрос к павел егорович: а кто все-таки на место в московский область быть определять и переводить жилье из категория пригодный в категория непригодный? кто это быть отдавать на откуп?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон для ответ.
лыков п. е. уважаемый депутат, этот право быть предоставлять субъект российский федерация, в частность московский областной дума, который устанавливать порядок. в закон быть прописывать, что порядок правительство устанавливать, а здесь в комитет предлагать предоставлять этот право законодательный орган субъект российский федерация, или правительство московский область.
председательствующий. пожалуйста, депутат крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в. я просто хотеть задавать вопрос. и к сведение докладчик: в каждый орган местный самоуправление такой комиссия существовать. также я хотеть сказать, что в гражданский кодекс вопрос прописка не регулироваться, упасти господь! я бы хотеть задавать вот какой вопрос. вот тут написать: в дом, относить к категория непригодный для постоянный проживание, дефект который не мочь быть устранять технически или их устранение экономически нецелесообразно. кто быть определять, целесообразно устранять технический неисправность или нецелесообразно? кто: орган местный самоуправление или тоже депутат областной дума? пожалуйста, отвечать.
лыков п. е. нет, это быть устанавливать правительство... мы предлагать в первый свой вариант законодательный инициатива, что это определяться акт правительство российский федерация. мы это предлагать. но я еще раз повторять: когда мы обсуждать это на заседание комитет, все-таки быть предлагать предоставлять этот право исполнительный орган власть субъект российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, быть ли еще вопрос? быть. депутат мащенко олег иванович. пожалуйста.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. я все-таки не понимать. вы хотеть сказать, что переводить жилье в разряд аварийный быть областной дума? так, что ли, надо полагать?
лыков п. е. правительство или исполнительный орган субъект российский федерация... то быть исполнительный орган субъект российский федерация.
председательствующий. так, не видно подымать рука много. весь, коллега, больше вопрос нет. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? депутат баржанова. пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". я хотеть бы сказать о формулировка положение о запрет на осуществление приватизация жилой помещение, находиться в дом, относить к категория непригодный для постоянный проживание, дефект который не мочь быть устранять технически или их устранение экономически нецелесообразно. на мой взгляд, такой формулировка давать большой поле для произвол чиновник, который быть ограничивать право гражданин на приватизация. законопроект не давать четкий определение жилой помещение, который непригодный для постоянный проживание. дефект жилой помещение мочь быть разный: от выбивать стекло и далее. и давать чиновник возможность самостоятельно определять экономический целесообразность устранение этот дефект - означать давать они возможность самостоятельно, по свой воля лишать гражданин право на приватизация. наверняка все известный случай такой перевод аварийный дом, который находиться в центр город, когда идти выселение жилец на окраина, и после это в этот дом, почему-то уже без, так сказать, экономический целесообразность производиться капитальный ремонт и туда въезжать другой жилец. поэтому просить отклонять данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, маргарита валерьевна. кто еще? гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я видеть здесь один проблема, который не решаться закон или, вернее, проект федеральный закон, который сейчас вносить московский областной дума. проблема состоять в следующий. быть сказать уже, что быть правонарушение, а просто говорить, преступник, который занимать этот квартира и с помощь этот незаконный действие получать, можно сказать, нормальный квартира. мы сегодня этот проблема не решать, а загонять она вглубь. причем в свой время, когда идти приватизация жилье, я и тогда быть уверенный, и сейчас об это говорить: приватизация жилье в большой дом не должно быть по суть свой. хозяин у дом должный быть один. когда же у дом появляться несколько хозяин, то проблема возникать и с ремонт, и с тот, кто быть платить за лифт, или за крыша, или, скажем, за подвал. в данный случай этот закон принимать нельзя по простой причина: этот человек, который жить в трущоба и о который быть здесь сказать, иметь последний надежда получать какой-то жилье. сейчас этот закон мы фактически давать право не давать этот жилье (понимать?), превращать он, так сказать, в объект для приватизация. все, это мы лишать тот человек, который жить в трущоба не по свой, кстати, вина, последний надежда. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. желать выступать больше нет. поэтому заключительный слово павел егорович лыков. можно там, от микрофон, павел егорович. пожалуйста.
лыков п. е. уважаемый депутат, безусловно, я понимать, что сегодня вот так сразу понимать этот проблема, не оценивать она в практика муниципальный образование, на место, невозможно. почему? потому, что сегодня быть масса проблема, в тот число и уголовный план, когда сегодня непорядочный человек прописываться в жилье, непригодный для проживание, а завтра начинать требовать у муниципалитет, брать он за горло, в тот время как быть большой очередь, начинать требовать: "давать жилье!" мы то самый лишать возможность получать жилье учитель, врач, работник бюджетный сфера, тот, кто сегодня действительно необходимо выделять жилье, потому что очередь в муниципальный образование огромный. сегодня ряд регион российский федерация поддерживать данный законопроект. я, безусловно, понимать, что некоторый человек предполагать, что кто-то, продавать квартира за копейка мочь что-то сегодня как бы вносить и что-то купить себя. я вы повторять еще раз: можно сегодня купить только дверь входной на тот деньги, который человек реализовать. давать сегодня приостанавливать вот тот беспредел, который сегодня твориться при приватизация жилье, непригодный к проживание. прописывать и требовать: "давать жилье!" и каждый день стоять в очередь. я тоже в принцип быть против приватизация, но сегодня в данный ситуация я призывать вы к разум и просить проголосовать за наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. арефьев николай васильевич. отказываться. представитель правительство или президент желать выступать? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз вернуться к законопроект под номер 23. у мы здесь галина николаевна погудалов - представитель законодательный собрание республика карелия. (шум в зал.) подождать, пожалуйста. кто за то, чтобы сейчас рассматривать этот закон, поскольку депутат приезжать, в общий-то, издалека? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. давать мы производить перестановка закон в наш распорядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия галина николаевна погудалова. содоклад алевтина викторовна апарина. пожалуйста, галина николаевна.
погудалова г. н., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, мы предлагать вы рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 51 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". дело в то, что в статья 51 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" закреплять право на пенсия по случай потеря кормилец учащийся в возраст 18 год и старший до окончание они профессиональный обучение в очный учебный заведение, но не много чем до 23 год. данный норма не отвечать в полный мера требование обеспечение равный право учащийся весь общеобразовательный учреждение на получение пенсия по случай потеря кормилец, так как согласно этот статья такой право обладать только учащийся профессиональный образовательный учреждение. закон российский федерация "об образование" общий предельный возраст обучающийся для получение основной общий образование в общеобразовательный учреждение по очный форма обучение устанавливать 18 год. кроме то, закон российский федерация "об образование" (пункт 5 статья 19, пункт 12 статья 50) определять категория учащийся, для который предельный возраст получение основной общий образование мочь быть увеличивать. кто этот ребенок? это ребенок и подросток с отклонение в развитие, обучающийся в специальный (коррекционный) образовательный учреждение, класс и группа, в образовательный учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, ребенок и подросток, нуждаться в особый условие воспитание и обучение и требовать специальный педагогический подход. получаться, что они лишать право на получение этот пенсия по достижение они 18-летний возраст. поэтому депутат законодательный собранияреспублика карелия предлагать восполнять пробел в законодательство приводить данный правовой норма в соответствие с закон российский федерация "об образование". вот, например, по данные министерство социальный защита наш республика, на 1 январь 2000 год по республика карелия пенсия по случай потеря кормилец получать 1963 человек в возраст от 18 до 23 год. а по данные министерство образование республика карелия, на 1 январь 2000 год в республика карелия 163 обучаться в общеобразовательный учреждение по очный форма обучение, который увеличивать предельный возраст, не получать этот пенсия. поэтому мы считать, что в статья 51 закон российский федерация вместо слово "профессиональный обучение в очный учебный заведение" надо записывать "обучение в образовательный учреждение по очный форма" и далее по текст. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, галина николаевна. содокладчик... пожалуйста, включать микрофон алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, галина николаевна очень обстоятельно докладывать, аргументированный обосновывать законопроект. нет необходимость подробно о он говорить. я хотеть сказать, что наш комитет поддерживать данный законопроект. я еще раз обращать ваш внимание на то, как нарушаться право ребенок. в результат то, что к учебный заведение профессиональный образование не относиться общеобразовательный школа, по наш подсчет, около 30 тысяча ребенок российский федерация не получать то, что они должный получать. прежде все, ущемляться право учащийся, обучаться в специализированный образовательный школа, в учреждение для ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, в школа для слабослышащий и глухой ребенок и так далее. это несправедливый. автор законопроект пытаться обеспечивать равный право учащийся общий и профессиональный образовательный учреждение. на рассматривать законопроект получать отзыв из 36 субъект российский федерация. весь они считать, что принятие данный законопроект своевременно и необходимо, так как он направлять на улучшение материальный положение семья, потерять кормилец, и направлять на защита право ребенок. я убедительно обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект, который представлять законодатель из карелия, и напоминать, что мы все с вы в предвыборный свой заявление, обещание говорить о то, что быть защищать право прежде все тот, кто в это нуждаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик по данный законопроект? вопрос нет. выступать желать кто-то по данный законопроект? вопрос у геннадий иванович райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. у я вопрос к галина николаевна погудалова. согласно закон получаться так, что человек до 23-летний возраст должный получать пособие, хотя он уже мочь быть трудоспособный и мочь зарабатывать. конечно, в пту - понятный, там возраст ну от сила 19 год или 18 год, а если это распространяться на весь учебный заведение, то вот здесь такой вопрос: как это регулироваться закон, когда возраст этот человек быть уже 23 год?
погудалова г. н. все, да? очень плохо слышно вы быть. у мы быть закон "о государственный пенсия в российский федерация", который определять, вот посмотреть, что в случай потеря кормилец пенсия предусматривать учащийся в возраст 18 год в очный учебный заведение, то быть это мочь быть техникум, профтехучилище... но быть категория учебный заведение, в который ребенок находиться... я уже они перечислять. поступать некоторый документ, из который следовать, что, возможно, приходиться ко второй чтение вносить поправка в статья 12 закон "об образование". но на сегодняшний день... я приводить пример по республика карелия: 163 человек, который обучаться по очный форма и потерять кормилец, не получать пенсия до 23-летний возраст. я понятно объяснять?
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? от правительство просить слово люблин юрий зиновьевич. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я не хотеть, чтобы мой выступление быть воспринимать так, что я против какой-то ребенок. я хотеть бы объяснять, что действующий закон не случайно предусматривать выплата пенсия учащийся старший 18 год, если ребенок получать профессиональный образование. пенсия ведь не просто какой-то пособие, она связывать с трудовой деятельность, и в вид исключение, скажем, пойти на то, что человек получать профессия для дальнейший трудовой деятельность. если принимать предложение, который предлагать депутат карелия, это естественный образ значительно увеличивать число человек, который быть получать пенсия в трудоспособный возраст. к сожаление, правительство вынуждать не поддерживать этот проект, поскольку нет финансовый-экономический обоснование, а расход здесь потребоваться как из пенсионный фонд, так и за счет федеральный бюджет. мы не располагать данные, во что это выливаться.
председательствующий. спасибо. у представитель президент по этот повод быть что сказать? нет, александр алексеевич? здесь вот алевтина викторовна апарина просить еще слово. пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, я по повод выступление представитель правительство. ведь уже получать этот пенсия, мы ничто новый не вносить, мы просто справедливость восстанавливать. я напоминать вы, что редакция статья действующий закон звучать так: учиться в возраст 18 год и старший иметь право на пенсия по случай потеря кормилец до окончание профессиональный обучение в очный учебный заведение, но не много чем до 23 год. а мы говорить, чтобы вносить изменение, иметь в вид ребенок-сирота, тот, кто больной, кто по состояние здоровье не смочь к 18 год, геннадий иванович, заканчивать обучение. это судьба такой печальный у этот ребенок. давать они помогать, и во второй чтение, если какой-то быть дополнительный еще момент, давать учитывать, но мы должный восстанавливать справедливость. ребенок и так обиженный судьба, давать помогать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать еще микрофон галина николаевна погудалова. у она быть комментарий, последний.
погудалова г. н. можно еще?
председательствующий. да, пожалуйста.
погудалова г. н. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что, да, человек принимать закон и человек иметь право ошибаться. в свой время, вероятно, вот этот очный форма обучение быть вроде бы правильный, но у мы появляться действительно много ребенок, который по два-три год сидеть в один класс. это ребенок больной, и выкидывать они никуда нельзя. это первый. второй. мы сегодня должный с вы успевать и за такой форма. вот перед приезд сюда, встречаться в один деревня с избирательница, я сталкиваться с такой ситуация. тоже потеря кормилец - нет отец, девочка не мочь поступать в профессиональный учебный заведение по очный форма и пойти на курсы переподготовка через фонд занятость. так вот, как только она пойти через фонд занятость, у она пенсия сразу снимать. тоже проблема такой существовать, и вот законодательство... а мы, как представитель народ, должный, наверное, успевать за тот изменение, который происходить в жизнь, и вносить соответствующий изменение в законодательство. а то, что сегодня мы говорить, что вот этот цифра такой... да, но мы сегодня должный думать также о то, сколько мы тратить деньги для то, чтобы строить государственный большой детский дом, вместо то чтобы разрабатывать и рассматривать закон о приемная семья и так далее. а мы строить и тратить огромный государственный деньги. за месяц тратиться до 4 тысяча, например, у мы в республика на один ребенок. об это тоже мы должный думать. я очень просить вы поддерживать наш законопроект, потому что 163 ребенок (молодой человек, подросток), который проживать в республика карелия, нуждаться в ваш поддержка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у кто-нибудь еще выступление и предложение? мы все выслушивать. ставиться на голосование... (шум в зал.) депутат волков, пожалуйста, включать микрофон.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать инициатива. и мы должный подумать, как в данный ситуация исключать нарушение право ребенок. вот конкретный пример. сегодня получать факс, мой помощник присылать заявление девушка, который исполняться 18 год. она учиться в 11-м класс общеобразовательный школа, но так как 18 год исполняться, она снимать выплата социальный пенсия. она - круглый сирота. как в этот ситуация быть? наверное, законодатель должный подумать, как в первый очередь защищать право ребенок.
председательствующий. так, спасибо. еще у мы депутат просить слово. марков валерий петрович, пожалуйста, включать микрофон. потом - депутат пивненко, и мы заканчивать, наверное, прения.
марков в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сразу после этот законопроект по предварительный программа, который быть вы раздавать на тот неделя, стоять законопроект, предлагать государственный совет республика коми, точно по этот же вопрос. этот проблема характерный не только для карелия, и государственный совет республика коми тоже выходить с этот предложение, но снимать в сила то, что проект карелия стоять рано по программа наш работа. и я поддерживать сказать только что коллега-депутат. действительно, учащийся средний школа, который гарантировать пенсия по случай потеря кормилец, с один сторона, конституция, сейчас после 18 год сниматься, потому что там ограничение - 18 год. законопроект в первый чтение нужно принимать, во второй чтение мы мочь вводить ограничение дополнительный, о который здесь говориться. я думать, что мы нужно сейчас в первый чтение принимать обязательно.
председательствующий. спасибо. депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! внесение данный законопроект в качество законодательный инициатива - этот веление избиратель, это тот факт, который действительно сегодня должный быть облекать в форма закон. поэтому я попросить бы примеривать данный ситуация конкретно к каждый избирательный округ. такой случай быть, мы с они встречаться. речь идти не о весь ребенок-сирота, а речь идти о тот ребенок-сирота, который продолжать свой образование после 18 год. я очень просить вы поддерживать принятие данный закон в первый чтение.
председательствующий. переходить к голосование, уважаемый депутат. просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51...". пожалуйста, включать система электронный голосование. без карточка быть депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. уважаемый депутат, мы нужно переходить сейчас, наверное, к вопрос 12. мы с вы перескакивать, потому что быть фиксированный время для два законопроект. предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать законодательный инициатива депутат второй созыв злобин о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". суть закон. дополнять пункт 12 часть первый статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" после слово "орган санитарный-эпидемиологический надзор" слово "орган российский транспортный инспекция". и дополнять статья 2 часть третий следующий содержание: "перечень должность защищать лицо российский транспортный инспекция определяться в порядок, устанавливать правительство российский федерация". несколько слово о транспортный инспекция. она быть образовывать в 1992 год, в 1997 год она быть придавать функция надзор за международный перевозка. конечно, сфера международный перевозка затрагивать экономический интерес очень многий субъект. поэтому комитет по безопасность, конечно, не отрицать актуальность данный законопроект и не отрицать необходимость защищать работник российский транспортный инспекция. вместе с то комитет предлагать на этот этап, на сегодняшний, законопроект отклонять не по концептуальный признак, а по формальный. во-первых, недавно быть принимать аналогичный закон, который касаться торговый инспектор. поэтому требоваться изменение текстовой часть данный законопроект. кроме это, быть расхождение в финансовый-экономический обоснование: правительство давать несколько иной цифра, чем представлять субъект право законодательный инициатива. третий. в данный случай сумма, который предлагаться на реализация данный законопроект, в бюджет 2000 год не закладывать. и четвертый. желательно, чтобы субъект право законодательный инициатива точно определять круг лицо, который непосредственно подлежать защита. мы предлагать, например, чтобы это быть лицо, который работать непосредственно на контроль международный перевозка. в связь с это комитет по безопасность предлагать данный законопроект откладывать, но не для то, чтобы менять концепция, а для то, чтобы новый субъект право законодательный инициатива можно быть вновь вносить он и чтобы принимать закон и защищать работник данный категория. все, спасибо.
председательствующий. то быть вы отзывать данный проект сейчас?
бурдуков п. т. нет, ну, мы не отзывать, мы он предлагать отклонять. процедура таков: чтобы можно быть вносить новый проект закон, с этот закон нужно решать вопрос, с данный текст.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос быть к бурдуков павел тимофеевич? нет вопрос.
бурдуков п. т. здесь у мы в ложа представитель транспортный инспекция, который мочь бы...
председательствующий. хорошо. вопрос быть? желающий выступать? быть. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. так вы иметь в вид распространение льгота на этот работник, я так понимать?
бурдуков п. т. быть у мы, вы знать, закон "о защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", и в статья 2 приводиться перечень, начинать с судья. в наш проект, да, речь идти о мероприятие, который позволять защищать должностной лицо транспортный инспекция, это начинать от право носить оружие и кончать... ну, очень много мероприятие.
председательствующий. спасибо.
бурдуков п. т. но нужно сказать, что, конечно, действие работник транспортный инспекция обеспечивать определенный вложение в наш бюджет. и если они защищать по-настоящему, то отдача быть значительно много. но речь идти о что? просто закон доводить до совершенство.
председательствующий. спасибо. вот просить слово лагутин, представитель правительство. пожалуйста, предоставлять он слово. а вы, павел тимофеевич, наверное, присаживаться, и быть сейчас определяться.
лагутин а. м. этот закон должный рассматриваться, видимо, в контекст закон о государственный контроль за международный перевозка. он принимать в 1998 год и вступать в действие в ноябрь. проходить, по существо, один год. ситуация резко изменяться на международный рынок и у наш перевозчик. рынок стоить 5 миллиард доллар в год. мы перевозить 19 процент груз, а остальное - иностранец. вот только этот закон давать возможность доводить этот процент до 36. каждый процент стоить 25 миллион доллар в год. вот это сделать 1825 человек, который работать в транспортный инспекция. действительно, законопроект быть вносить депутат еще прежний дума. и сейчас это стоять 3,3 миллион рубль, так сказать... ежемесячно в доход бюджет, консолидировать, вноситься 9 миллион рубль от штраф, взимать инспекция. правительство давать заключение: принимать в настоящий время нецелесообразно. "в настоящий время" потому, что действительно в бюджет деньги этот не закладывать, и поэтому принятие его, конечно, поводить... но то не менее министерство транспорт считать, что вопрос оставаться открытый, потому что в тот же закон о государственный международный перевозка, о контроль за они, написать, что этот человек подлежать государственный защита. я бояться один - если быть принимать отрицательный решение, то этот человек вообще быть лишать возможность защищаться. за этот пять год, который работать, быть пять страховой случай. в торжок быть убивать начальник филиал - застреливать. в себеж в прошлый год в июль я вынужденный быть обращаться в фсб, потому что прорваться через граница колонна машина, который мы задерживать в другой область благодаря то, что работник транспортный инспекция успевать номер переписывать. так вот начальник филиал позвонить, что с он разбираться, если он быть активничать. теперь он инвалид, но может выздоравливать. и когда я он предлагать, что давать полечиться, а потом продолжать работа, он говорить: "александр максимович, я не мочь, грозить уже смерть мой ребенок". сегодня 1825 работник транспортный инспекция, который централизованно управлять, - это федеральный и государственный служащий, это не контролер какой-то учреждение, поэтому весь это распространяться на они. я озабоченный только один: если мы хотеть иметь сильный федеральный власть, если мы хотеть, чтобы наш федеральный орган, который на место работать, быть сильный, мы должный давать они хотя бы намек, что государство в такой случай быть они защищать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, выступать все по данный законопроект, поэтому я оставаться лишь поставлять он на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться всего три минута. мы не успевать с вы, видимо, обсуждать остальной законопроект, поэтому перенести они в повестка день следующий пленарный заседание. завтра в 10 час совет государственный дума. сейчас включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в связь с образование новый комитет я просить бы быстро проголосовать постановление: три депутат захотеть работать в комитет по дело ветеран. обсуждение никакой не требоваться.
председательствующий. вообще, коллега, мы бы успевать рассматривать постановление, особенно комитет по регламент. николай васильевич, номер...
коломейцев н. в. 14-й.
председательствующий. номер 14 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". взять, пожалуйста, оно. это о депутат вшивцев, куликов, родионов. нет возражение против этот документ? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. еще два минута, да? коллега, постановление под номер 15. быть ли замечание по этот постановление? нет замечание? быть замечание. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
из зал. вроде закрывать.
председательствующий. нет, не закрывать, геннадий иванович. сейчас просто закон мы не успевать...
тихонов г. и. геннадий николаевич, мы принимать, по-моему, уже порядок десять постановление и обращение в адрес латвия. но коли мы сегодня принимать решение вернуть законопроект по латвия во второй чтение, надо оставлять он, не надо перекрывать какой-то постановление.
председательствующий. то быть вы считать, нецелесообразно?
тихонов г. и. нецелесообразно.
председательствующий. ясно. а как автор документ? чехоев анатолий георгиевич? а-а, это не вы. борис николаевич пастух, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я полагать, что с учет комментарий, который уже прозвучать по повод перевод во второй чтение законопроект, выдвигать сегодня утро анатолий георгиевич чехоев, этот заявление, который по смысл повторять прежний, но иметь большой политический и дипломатический нагрузка и ставить вопрос перед исполнять обязанность президент о то, чтобы мид получать соответствующий поручение и задействовать наш возможность в международный организация и в организация объединять нация, этот заявление принимать надо. мы такой образ в общественный мнение уравновешивать перенос во второй чтение утренний документ. просить бы поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, пока мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование. председатель комитет просить, чтобы мы проголосовать. пожалуйста, голосовать. точка зрение за и против прозвучать. все - 18.00. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. все спасибо за работа. до свидание. 
