28 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 28 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, от депутат поступать предложение, чтобы мы сегодня изменять порядок работа и завершать пленарный заседание без объявление большой перерыв, в 15 час. каков ваш мнение? (оживление в зал.) я тогда просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. чтобы сегодня без большой перерыв работать до 15 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа, соответственно мы он тоже приводить в порядок, чтобы до 15 час постараться завершать. я предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. но, коллега, просить быть краткий и по возможность не насыщать повестка. показывать список. так, пожалуйста, михайлов александр николаевич. нет он. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, к сожаление, вандализм крепчать. на кунцевский кладбище совсем недавно с могила известный наш хоккеист и футболист бобров быть украсть бронзовый клюшка и шайба, сегодня - бронзовый мяч. вы знать многострадальный судьба законопроект по металлолом. к сожаление, вот лобби ставить преграда, хотя правительство и президент мочь бы этот проблема решать давным-давно один росчерк перо, постановление соответствующий или указ, который бы запрещать прием лом от частный лицо. я обращаться к тот, кто сегодня отвечать за этот законопроект в дума, с просьба быстро он продвигать. а представитель правительство и президент просить не чинить препятствие ввод он в действие. спасибо.
председательствующий. а вообще, коллега, мы, по-моему, даже давать протокольный поручение. для я вообще большой загадка: что происходить с этот законопроект, почему этот законопроект никак не выноситься на совет дума и не ставиться в повестка день? у мы ведь даже быть протокольный поручение. пожалуйста, морозов олег викторович. а, не по этот?.. соломатин. (шум в зал.) подождать, подождать, по список, а потом - морозов, от фракция.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у мы под номер 30 идти законопроект, который должный докладывать кулик, - об изменение и дополнение к закон "о налог на добавлять стоимость". это закон очень важный в план спасение птицеводство, и у я такой предложение: если мы хотеть действительно он принимать (а после праздник уже нет смысл он рассматривать), надо перенести он на место пункт 5.
председательствующий. мы вчера на совет дума об это говорить. быть добрый, депутат соломатин, сказать, пожалуйста: заключение правительство приходить на этот законопроект или нет?
соломатин е. ю. это уже вопрос к правительство скоро все, а не ко я. оно, правительство (вот лубенченко), обещать мы он представлять.
председательствующий. давать мы спрашивать тогда. дмитрий федорович, быть заключение по этот законопроект или нет? кто отвечать? представитель правительство, я к вы обращаться. дмитрий федорович, прощать, константин федорович, по закон под номер 30 - по птицеводство, то, о чем вчера говорить на совет дума?
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, я не константин федорович, ну ничего, я все равный хотеть сказать, что заключение еще нет.
председательствующий. просить извинение, константин дмитриевич. нет заключение, ну вот и все, а на нет и суд нет. никитин, пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня у мы в "правительственный час" включать очень важный, социально значимый вопрос. а мы принимать решение, что заседание быть сокращенный по время. поэтому хотеться бы, чтобы к конец наш заседание мы получать и выступление представитель правительство, и выступление депутат. перед поездка в регион, я думать, это быть очень важно. и второй. геннадий николаевич, два заседание назад мы принимать решение палата обращаться в совет федерация, чтобы получать материал поименный голосование член совет федерация по договор СНВ-2 и закон о минимальный размер оплата труд. сегодня на рука у депутат появляться письменный информация из совет федерация. но я считать, что мы она ни в кой мера не мочь удовлетворяться. если это в секретный режим... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никитин в. п. ...если заседание проходить в секретный режим, непонятно, почему секречиваться результат голосование, если нет - пусть они быть в государственный дума, чтобы мы тоже в режим секретность иметь возможность с они ознакомляться. ну, а по минимальный размер оплата труд здесь можно понимать, или не понимать, или соглашаться с любой позиция член совет федерация. но когда вообще нет результат, - тут, что называться, без комментарий. мы, может, все-таки обращаться с просьба. может, не так написать работник аппарат...
председательствующий. артур николаевич заниматься этот тема, он сейчас сразу отвечать.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ответ у вы на рука. я разговаривать с никитов. но для то, чтобы раскрывать этот материал, нужно решение совет федерация. на следующий заседание совет федерация вопрос этот быть поставлять.
председательствующий. давать я обращаться с письмо к егор семенович строев для то, чтобы мы этот материал давать. депутат аксаков. (выкрик из зал.) от фракция. потом я вы слово давать. сейчас аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". технический поправка. по 25-му вопрос содокладчик быть не виктор александрович семенов, а аксаков.
председательствующий. вы быть докладчик по 25-му? депутат митрофанов - от фракция. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить исключать из повестка день сегодняшний заседание пункт 20 - о парламентский запрос лесин по повод освещение "нтв" событие в адыгея. я думать, что...
председательствующий. алексей валентинович, потом мотивировка. вы быть давать слово для мотивировка. сейчас просто предложение в повестка. депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. предложение оглашать. спасибо.
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера в государственный дума, в орган прокуратура поступать телеграмма, подписывать председатель ульяновский городской дума и мэр город ульяновск, следующий содержание: "администрация ульяновский область предприниматься попытка развал городской дума. депутат принуждать слагать полномочие досрочно, препятствовать исполнение депутатский полномочие. просьба оказывать содействие в защита нарушать право местный самоуправление". я бы просить поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. текст протокольный поручение быть размножать.
председательствующий. хорошо. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просьба по пункт 22 заменять докладчик, вместо зорькин быть соболев анатолий николаевич.
председательствующий. депутат давыдов, пожалуйста.
давыдов а. с., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, просьба пункт 5 снимать. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация считать необходимый это сделать.
председательствующий. депутат николаев. пожалуйста, андрей иванович... андрей иванович!
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". я слышать, слышать, геннадий николаевич!
председательствующий. так что? гореть лампочка. пожалуйста.
николаев а. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сегодня снимать пункт 29 повестка день. комитет по оборона просить перенести он на более поздний срок. у мы появляться обстоятельство, требовать дополнительный доработка этот документ.
председательствующий. ясно. депутат неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, вчера, 27 апрель, совет государственный дума принимать решение исключать из проект порядок работа государственный дума на сегодняшний заседание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", вносить в государственный дума московский областной дума. комитет предлагать вновь включать обсуждение данный законопроект. мотивация - поздно.
председательствующий. да, мотивация - поздно. депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич. нет он. депутат рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! за последний время долг министерство оборона, "росвооружение" в частность, оборонный-промышленный комплекс возрастать до колоссальный цифра. только по саратовский область за два год - 1997-1998 год - они составлять 154 миллион рубль. причем на мой депутатский запрос давать ответ начальник "росвооружение" ситнов: мера приниматься, мы стараться, но у мы ничто пока не получаться. я предлагать заслушивать в близкий время на "правительственный час" начальник "росвооружение", в частность ситнов, о погашение задолженность минобороны россия предприятие оборонный-промышленный комплекс, о мера, принимать по компенсация задолженность государство перед предприятие оборонный-промышленный комплекс.
председательствующий. ясно. только ситнов не в "росвооружение", это министерство оборона. ну, это потом мы быть обсуждать. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы просить сегодня снимать с рассмотрение пункт 12 повестка день, перенести он на другой день.
председательствующий. так, хорошо. весь предложение поступать. еще, коллега, поступать письмо от глазьев и романов: "просить вносить на заседание дума 28-го вопрос о парламентский запрос "о мера по стабилизация энергоснабжение в страна" снимать и поддерживать депутатский запрос депутат государственный дума левченко, глазьев, романов председатель правительство". поэтому один запрос сниматься по просьба автор, второй оставаться в повестка. это просьба автор. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, депутат герасименко давать доверенность депутат колесников выступать на "правительственный час".
председательствующий. так, вместо герасименко колесников. коллега, пожалуйста, быть ли еще что-то? жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы сегодня на 16 часы, на фиксированный время, стоять в повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". поскольку мы изменять сегодня порядок проведение заседание, я просить этот вопрос поставлять на 12.30, на фиксированный время.
председательствующий. номер?
жуков а. д. это номер 21.
председательствующий. законопроект под номер 21, хорошо. давать обсуждать тот предложение, что поступать. так, я думать, что мы, депутат, комитет все-таки ответ давать о то, что у мы происходить с закон по цветной металл. быть протокольный поручение в адрес комитет. никакой информация пока нет. но я не видеть председатель комитет. юрий дмитриевич, вы отвечать? пожалуйста. маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! неделя то назад разъяснение давать ходырев геннадий максимович. вы, видимо, не быть, геннадий николаевич, но я еще раз повторять, что только неделя то назад правительство наконец принимать решение, вернее, президент принимать решение о то, что закон необходимо выпускать. правительство занимать отрицательный позиция. сегодня рабочий группа заниматься разработка этот закон. но учитывать, что правительство подключаться сейчас к этот работа, мы образовывать совместный рабочий группа и вести в ускорять темп этот разработка. там быть несколько вопрос, который очень трудно решаться, в частность, один закон или два закон? быть вопрос о то, какой право и какой обязанность должный быть у тот лицензионный орган, который разрешать этот работа, и так далее, и так далее. там быть поручение правоохранительный орган. работа идти, и идти очень интенсивно. три раз комитет возвращаться к этот тема, и мы быть почти на каждый заседание комитет рассматривать этот вопрос. мы работать, геннадий николаевич.
председательствующий. юрий дмитриевич, это что, речь идти о новый закон? ведь прошлый государственный дума в первый чтение принимать законопроект.
маслюков ю. д. геннадий николаевич, мы принимать решение не делать новый закон. мы быть дорабатывать тот, который быть, потому что уходить в новый закон - это еще отодвигать...
председательствующий. нет, вы так сказать, что это как будто новый закон. то быть вы сейчас рассматривать поправка к тот законопроект, который приниматься прошлый дума.
маслюков ю. д. во-первых, сейчас мы они собирать, во-вторых, быть рассматривать.
председательствующий. и мы смочь все-таки в май рассматривать, да?
маслюков ю. д. я думать, что в май мы не суметь, быть стараться сделать это в июнь.
председательствующий. депутат соломатин. пожалуйста, по ваш предложение. заключение правительство, к сожаление, так и нет.
соломатин е. ю. ну, если вы помнить (я мочь напоминать депутат), на два совет дума этот вопрос ставиться, и правительство брать на себя джентльменский обязательство подготовить заключение, потому что после праздник (геннадий васильевич подтвердить) бессмысленно рассматривать этот законопроект. поэтому я бы просить депутат определяться.
председательствующий. ну, без заключение правительство бессмысленно рассматривать и до праздник. депутат никитин: стенограмма. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, но мы-то надеяться, что вы быть авторитет дума защищать.
председательствующий. только так.
кулик г. в. спасибо большой. 11 февраль направлять этот документ в правительство.
председательствующий. я все-таки попросить бы: уточнять. мы говорить, что чуть ли ни у премьер на стол лежать заключение. но кто-то мочь отвечать на этот вопрос? что за кошка-мышка-то? пожалуйста, представитель правительство.
лубенченко к. д. нет, геннадий николаевич, никакой кошка-мышка. посмотреть, написать: решение совет государственный дума 18 апрель направлять на заключение правительство. к мы поступать 19-го. с точка зрение регламент нет никакой нарушение.
председательствующий. нет нарушение, мы соглашаться. но там срок введение... мы же просить ускорять, и вы тоже сказать, что вы попросить, чтобы в ускоренный режим давать отзыв. нет пока?
лубенченко к. д. нет. (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, ну нет! давать мы сегодня попытаться прояснивать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич и уважаемый коллега, я думать, что ни один человек, сидеть в этот зал, не проголосовать против. то, о чем говорить кулик, то, о чем говорить я вчера на совет дума... давать включать в повестка день. вот сегодня представитель правительство здесь, в ложа. до 15 час (ну, может, председатель правительство некогда сейчас - там первый заместитель быть!) этот вопрос надо сегодня рассматривать. 15 день мы работать не быть! вы не представлять, что происходить в свиноводство и птицеводство. и вот то, о чем мы сегодня говорить, по срок ндс (с 20 на 10 процент), - здесь каждый день дорога, понимать. каждый день дорога!
председательствующий. николай михайлович, этот законопроект - в повестка день. и если мы получать до 15 час заключение (сейчас попросить связываться с щербак артур николаевич) - мы он, естественно, рассматривать. но он - в повестка день. депутат аксаков быть выступать вместо депутат семенов. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон для мотивировка по повод исключение пункт 20 из повестка день.
митрофанов а. в. я предлагать исключать пункт 20 - о парламентский запрос лесин по повод освещение "нтв" ситуация в адыгея. давать договариваться в этот зал (и мы неоднократно говорить об этот): если быть проблема со средство информация, с репортаж, с журналист - в суд, немедленно в суд, и выяснять отношение. но путем направление кляуза министр этот вопрос не решаться. ничто не давать разбирательство в государственный дума, кроме дополнительный реклама средство информация. мы сам бороться с масюк два год - она от это только крепко становиться и здорово, судя по все. поэтому, я думать, нет смысл разбираться и голосовать по этот повод в дума.
председательствующий. то быть только "за" и "против". пожалуйста, депутат сенин.
сенин г. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я избирать по адыгейский одномандатный округ на второй срок. обращаться к вы по поручение свой избиратель с просьба не только не исключать данный парламентский запрос из повестка день, но и поддерживать он. мы знать, что средство массовый информация играть огромный роль в общественно-политический жизнь страна, но мы с вы знать и то, что этот роль мочь быть как конструктивный, так и разрушительный. совсем недавно в этот зал выступать исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин и сказать, что главный угроза для россия исходить сегодня от региональный конфликт. при создание региональный конфликт, как правило, использоваться национальный карта, термин "националист-сепаратист". поэтому при освещение деликатный тема межнациональный отношение средство массовый информация, журналист должный быть предельно ответственный и не допускать субъективный, недостоверный информация. в парламентский запрос описывать частный случай по республика адыгея. приводить пример недостоверный факт. я останавливаться лишь на один из они.
председательствующий. не надо, не надо. сейчас только мотивировка предложение по повестка день. митрофанов предлагать сегодня этот запрос не рассматривать, поэтому я ставить на голосование предложение митрофанов. ну, естественно, что этот предложение митрофанов. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вообще-то, господин митрофанов нарушать закон о статус депутат. быть статья 13, который предполагать, что депутат вправе подготовить запрос и проводить согласно регламент весь процедура. поэтому он нельзя снимать. статья 13 федеральный закон гласить, что парламентский запрос должный ставиться на голосование.
председательствующий. нет, повестка день формироваться палата. вот в что дело. (шум в зал.) коллега, "за" и "против", быть порядок! не надо от комитет. вы быть потом выступать, когда мы быть он голосовать. сейчас ставить на голосование только предложение митрофанов об исключение из повестка день парламентский запрос. хотя это действительно право депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос оставаться в повестка день, а потом уже быть говорить о содержание. протокольный поручение. депутат кругликов, пожалуйста, распечатывать. по пункт 22 заменять докладчик. депутат давыдов предлагать сегодня не рассматривать пункт 5 повестка день. от имя комитет это предложение, да? это ваш законопроект? включать микрофон депутат давыдов.
давыдов а. с. уважаемый геннадий николаевич, это от имя комитет предложение. материя этот законопроект нуждаться еще в доработка.
председательствующий. коллега, этот предложение комитет, который выносить законопроект, поэтому давать мы откладывать его рассмотрение. пункт 5, помечать, пожалуйста. депутат николаев андрей иванович от имя комитет предлагать откладывать рассмотрение пункт 29 повестка день. это тоже закон, который вносить комитет, поэтому мы переносить он рассмотрение. пожалуйста, депутат неверов включать микрофон для мотивировка включение дополнительный вопрос в повестка день. напоминать, пожалуйста, почему он быть откладывать, ладно?
неверов с. и. да, спасибо, геннадий николаевич. законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" быть вносить в государственный дума в май 1999 год и решение совет государственный дума от 15 июнь 1999 год направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение, а также на заключение в правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. на основание получать отзыв, а также заключение правительство российский федерация и правовой управление и по рекомендация комитет московский областной дума, не изменять концепция, правовой содержание, дорабатывать законопроект и вносить в его текст изменение. поскольку дорабатывать проект по сравнение с первоначальный иметь тот же концепция, основной положение, цель, наименование, кроме то, у он отсутствовать какой-то новый статья и пункт, комитет не считать необходимый дополнительный его рассылка. поэтому и возникать вопрос: совет государственный дума сказать, что не тот текст якобы вносить. комитет не считать необходимый дополнительный рассылка. так, в окончательный вариант оставаться пять пункт из первоначальный девять, исключать четыре пункт, один из который по тот причина, что он уже входить в ранее подписывать федеральный закон. заключение правовой управление аппарат государственный дума на окончательный текст законопроект иметься. учитывать излагать, просить поддерживать предложение о рассмотрение в первый чтение этот законопроект сегодня. докладчик быть депутат московский областной дума председатель комитет по труд и социальный вопрос щербаков вера никифоровна. содокладчик - депутат государственный дума член комитет государственный дума по труд и социальный политика соболев анатолий николаевич.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. сейчас у я в рука выписка из стенограмма вчерашний заседание совет. да, здесь быть замечание представитель президент, по-моему, о то, что получать новый текст, нет старый текст, и поэтому быть рекомендация направлять оно для рассылка. я, единственный, хотеть бы просто обращать внимание депутат на то, что если даже мы сегодня он вносить в повестка день, то думать, что мы сорвать с место представитель областной дума, но рассматривать он физически не успевать. поэтому давать мы еще раз все-таки посмотреть в отношение рассылка и на следующий пленарный заседание в спокойный режим рассматривать, ладно? просто мы не успевать. неверов включать микрофон.
неверов с. и. геннадий николаевич, он рассылать депутат и практически не иметь никакой изменение: из девять пункт исключать сегодня четыре, то быть исключать пять, оставаться четыре. практически он не изменять.
председательствующий. концепция не изменяться.
неверов с. и. совершенно.
председательствующий. но вы предлагать все-таки сегодня попытаться, да?
неверов с. и. но он на сегодняшний день находиться на рука. он быть рассылать для сегодняшний рассмотрение.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование ваш предложение о включение в повестка день. хотя, я повторять, физически быть тяжело. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать мы решение следующий совет дума поставлять он нормально в повестка день и рассматривать. коллега, быть предложение приглашать... он начальник управление или заместитель министр, ситнов? пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин в. ф. геннадий николаевич, я вносить поправка и предлагать заслушивать министр оборона и министр финансы по вопрос о погашение задолженность минобороны россия предприятие оборонный-промышленный комплекс, учитывать огромный задолженность. из год в год этот долг перетаскивать из один бюджет в другой, и такой ощущение, что сегодня стараться заматывать вообще этот долг и не выплачивать. поэтому предлагаться заслушивать этот два министр.
председательствующий. так, этот возможность мочь быть реализовать только 9 июнь. ставить на голосование предложение депутат рашкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
предложение ваш приниматься. депутат юшенков предлагать снимать пункт 12 с сегодняшний повестка и рассматривать в другой день. это мнение депутат юшенков или мнение комитет? пожалуйста, сергей николаевич, по 12-му пункт.
юшенков с. н. это мнение автор поправка.
председательствующий. перенести, да?
юшенков с. н. да. мы благодарный комитет по регламент и организация работа государственный дума за то, что он предлагать принимать часть наш поправка. но мы считать, что рассмотрение этот поправка должно проходить в более широкий контекст. поскольку готовиться такой общий рассмотрение поправка к регламент, мы хотеть бы, чтобы именно тогда они быть рассматривать.
председательствующий. коллега, давать перенести тогда рассмотрение на период после майский праздник. автор просить об это. 12-й пункт переносить, сегодня из повестка исключать. депутат жуков александр дмитриевич предлагать пункт 21, который быть у мы включать на фиксированный время, рассматривать в 12.30. ставить на голосование: рассматривать законопроект в 12.30. с приглашение представитель министерство финансы российский федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос, касаться повестка день, мы с вы обсуждать. предлагать проголосовать она в целое. кто без карточка? депутат бичелдей? вовремя опускать рука! показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я к вы просьба. у мы сегодня очень большой "правительственный час", поэтому скоро все не быть возможность задавать большой количество вопрос, потому что у мы, посмотреть в левый графа, и так сколько быть вопрос и сколько быть выступление. если мы быть работать по полный программа, мы и день не хватить. поэтому давать не терять время и предоставлять слово, по суть дело, по три вопрос заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко. инициатор: мельников, смолин, герасименко, лабейкин... пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый вопрос мой выступление касаться пенсионный обеспечение за выслуга год педагогический работник образовательный учреждение для ребенок и работник здравоохранение. давать вопрос весьма непростой по свой суть, так как в он сходиться многий долгий год неудовлетворительный решать проблема. это низкий уровень оплата труд работник бюджетный сфера, сложный условие функционирование школьный образование и здравоохранение в современный условие, значительный трудность, с который сталкиваться пенсионный система на этап свой реформирование. в этот связь вопрос совершенствование пенсионный обеспечение за выслуга год требовать мера системный характер. следовать отмечать следующий принципиальный момент. пенсия за выслуга год по свой суть означать не что иной, как компенсирование досрочный утрата профессиональный пригодность из-за длительный период работа в условие повышенный интенсивность и сложность, психофизиологический нагрузка, а в связь с это досрочный прекращение трудовой деятельность по ряд специальность. такой подход позволять до недавний время на основа законодательный практика производить разграничение между лицо, который по состояние свой здоровье и трудоспособность не мочь трудиться, а поэтому получать пенсия за выслуга год, и тот, кто мочь трудиться на прежний место работа и получать зарплата. это ключевой момент. потому что нынешний пенсия за выслуга год вместо выплата, предоставлять нетрудоспособный гражданин, по существо превращаться в надбавка к заработный плата, который работник получать, продолжать при это трудиться в тот же профессия, на то же рабочий место. это, естественно, чрезвычайно дорогостоящий льгота. более правильный быть бы увеличивать заработный плата для лицо, который мочь трудиться на прежний место работа. я уверенный, большинство из вы понимать, что складываться практика расширение масштаб льготный пенсионный обеспечение на сегодня исчерпывать себя, так как не подкреплять соответствующий финансовый ресурс. однако в 1996 год российский федерация быть принимать федеральный закон, предоставлять право медицинский и педагогический работник получать пенсия за выслуга год в период свой профессиональный деятельность, с что не быть согласный тогда и правительство российский федерация, и президент. в конечный итог это приводить к смешение различный форма социальный защита работник. решение о выплата пенсия за выслуга год при продолжение свой профессиональный деятельность вызывать резкий рост масштаб назначение этот пенсия. по данные пенсионный фонд российский федерация, в период с 1996 по 1999 год количество работник, оформлять пенсия за выслуга год, возрастать почти в шесть раз и на сегодня составлять около 600 тысяча человек, причем около 80 процент из они продолжать работать в прежний должность. при это следовать учитывать, что лицо из число пенсионер по выслуга год и, соответственно, организация, где они работать, свой страховой взнос обеспечивать только около 50 процент сумма, необходимый для выплата их пенсия, остальной 50 процент возмещаться за счет другой категория пенсионер, не иметь льгота по пенсионный обеспечение, что нарушать принцип равенство право застраховывать на получение пенсия соответственно уплачивать они страховой взнос. это приводить к то, что государство, направлять средство на выплата пенсия трудоспособный гражданин, вынуждать сокращать уровень пенсионный обеспечение для действительно нуждающийся пенсионер, который уже не мочь работать из-за престарелый возраст и состояние здоровье. позиция правительство российский федерация по отношение к упорядочение льготный пенсионный обеспечение сформулировать в программа пенсионный реформа, который, кстати, быть одобрять предыдущий состав парламент. этот программа предусматривать мера по перевод льготный пенсия, в тот число пенсия за выслуга год, назначать некоторый категория работник ранее общеустановленный пенсионный возраст, в предмет деятельность профессиональный пенсионный система, а также замещение этот пенсия увеличение заработный плата. высвобождаться средство государственный пенсионный страхование быть направлять на повышение общий уровень государственный пенсионный обеспечение. принятие в сентябрь прошлый год постановление правительство, утвердить новый список должность, работа в который засчитываться в выслуга, давать право на пенсия за выслуга год педагог и медицинский работник, не решать этот программный задача. они призывать только упорядочивать практика назначение указанный пенсия и учитывать тот организационный изменение, который происходить в народный образование и здравоохранение за последний десять год. в частность, этот постановление решать проблема включение в выслуга период работа в отдельный подразделение учреждение образование и здравоохранение, не иметь статус юридический лицо, например в школа, располагать в сельский местность, а также в высокий медицинский образовательный и научный организация. ранее работа в такой подразделение не давать право на пенсия за выслуга год. второй. наименование учреждение и должность, указывать в список, приводить в соответствие с действующий законодательство. в связь с это решать проблема пенсионный обеспечение работник учреждение, наименование который не быть упоминать в старый список. минтруда по представление минобразование и минздрав и по согласование с пенсионный фонд давать право устанавливать тождественность наименование должность учреждение, предусматривать список, с аналогичный должность и учреждение, иметь иной, нежели ранее применяться, наименование. это позволять решать проблема пенсионный обеспечение лицо, работать в учреждение и в должность, наименование который мочь систематически меняться без изменение характер работа. третий. расширять круг лицо, который выслуга год исчисляться в льготный порядок. добавлять отделение: родильный, рентгено-хирургический метод диагностика и лечение, операционный блок. при это охватывать должность оперировать специалист, врач и специалист весь наименование, включая оперировать врач-заведующий, операционный медицинский сестра и так далее. я не быть перечислять весь этот список. расширять также перечень учреждение образование и добавлять четыре должность в соответствующий список. при это в новый список включать только тот работник, который непосредственно занятый педагогический и лечебный деятельность и выполнять работа, по характер и условие труд связывать с повышенный интенсивность и сложность. поэтому из список быть исключать тот должность, работа в который не связанный непосредственно с лечебный и педагогический деятельность или который не вести к досрочный утрата профессиональный трудоспособность. например, исключать должность старший дежурный по режим, воспитатель-методист, медицинский регистратор, медицинский статистик и так далее. кроме то, урегулировать вопрос о включение в выслуга год время работа на руководящий должность. для приобретение право на пенсия руководитель необходимо обязательно непосредственно заниматься лечебный деятельность или соответственно вести преподавательский работа. определенный трудность возникать и после принятие новый список. в правительство российский федерация становиться поступать многочисленный обращение от трудовой коллектив, профессиональный союз, депутат, орган законодательный власть субъект федерация по вопрос пересмотр постановление правительство от 22 сентябрь 1999 год. часть послание, этот обращение уже удовлетворять. так, в соответствие с постановление правительство от 20 март текущий год о внесение изменение и дополнение в предыдущий постановление действие требование о приобретение право на пенсия за выслуга год при условие работа в течение полный рабочий день при выработка полный педагогический или учебный нагрузка приостанавливать до 1 сентябрь текущий год, то быть до начало учебный год. по другой обращение в настоящий время правительство российский федерация поручать соответствующий министерство, ведомство в срок до 15 май подготовить и вносить в правительство в установленный порядок проект постановление о внесение изменение и дополнение в порядок назначение пенсия по выслуга год, а также в список должность и учреждение, работа в который засчитываться в выслуга год, давать право на получение пенсия за выслуга год. сразу хотеть оговаривать, что в тот обращение, который получать правительство, вноситься предложение по самый широкий список должность, включая должность завскладом, концертмейстер, завклубом, различный внешкольный... и так далее, и так далее. вы понимать, что мы не мочь бесконечно расширять этот список и нарушать принципиальный... идеологический принцип льготный пенсионный обеспечение. в тот же время ряд предложение справедливый. скажем, нужно включать в список учреждение социальный обеспечение, дом-интернат для престарелый, для ребенок с отклонение, где действительно очень тяжелый условие работа. и нужно понимать также, что изменение мочь быть принятый только с учет требование пенсионный реформа и принцип пенсионный обеспечение за выслуга год. конструктивный форма решение вопрос по упорядочение и совершенствование система заработный плата и пенсионный обеспечение за выслуга год, реализация который намечать для себя правительство, являться следующий (два основной). первый - это программа постепенный повышение заработный плата работник здравоохранение и образование. сейчас в правительство рассматриваться различный вариант реформирование система оплата труд в бюджетный сфера, который, безусловно, нуждаться в пересмотр. основной критерий при это - необходимость поэтапный приближение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум, что предусматривать и в генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, работодатель и правительство на 2000-2001 год. то быть это основной - находить механизм и способ увеличение зарплата бюджетник, с то чтобы они ложиться уже в основа бюджет 2001 год. и второй - этот принятие мера по разработка проект закон об обязательный дополнительный профессиональный пенсионный система и расширение экономический возможность развитие добровольный негосударственный пенсионный система. на наш взгляд, сочетание этот два направление позволять мы коренной образ изменять ситуация в этот сфера. геннадий николаевич, я мочь докладывать далеко или мы быть обсуждать первый вопрос?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. валентина ивановна, можно далеко. пожалуйста.
матвиенко в. и. следующий вопрос - о порядок прохождение через таможня лекарственный средство, поступать на территория российский федерация в качество гуманитарный помощь. я хотеть сообщать, что ввоз на таможенный территория россия гуманитарный помощь, в тот число лекарственный средство, производиться в соответствие с федеральный закон от 4 апрель 1999 год, постановление правительство, согласно который таможенный льгота предоставляться только при условие представление грузополучатель удостоверение, выдавать комиссия по вопрос международный гуманитарный помощь при правительство, о подтверждение принадлежность этот товар к гуманитарный помощь. ввоз на территория российский федерация изделие медицинский назначение и лекарственный средство, в тот число относиться к гуманитарный помощь, регулироваться целый ряд федеральный закон, о который вы знать (это и закон "о лекарственный средство", и закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и так далее, я не быть весь перечислять), а также постановление правительство об утверждение номенклатура наркотический средство, сильнодействующий, ядовитый препарат, на который распространяться порядок ввоз в российский федерация и вывоз из российский федерация. весь этот постановление рассматривать, утверждать и принимать. правительство российский федерация постановление от 25 декабрь 1998 год утверждать положение о ввоз в российский федерация и вывоз из она лекарственный средство и фармацевтический субстанция, в соответствие с который ввоз конкретный партия лекарственный средство, предназначать для гуманитарный цель, осуществляться только при наличие разрешение министерство здравоохранение. такой образ, при таможенный оформление лекарственный средство, ввозить в качество гуманитарный помощь, среди прочий документ, представление который устанавливать таможенный законодательство, должный быть представлять в обязательный порядок два документ: решение комиссия о подтверждение гуманитарный статус товар и разрешение минздрав. по информация гтк, проверка предъявлять в таможенный орган документ и досмотр товар производиться в течение три день с момент подача грузотранспортный декларация, предъявление весь необходимый документ, а таможенный оформление гуманитарный помощь производиться в приоритетный, первоочередный порядок с упрощенный заполнение таможенный декларация. в 1999 год минздрав выдавать 128 разрешение на ввоз лекарственный средство, поступать в качество гуманитарный помощь, на сумма 14,9 миллион доллар сша. в 1998 год этот сумма составлять 10,9 миллион доллар сша, что составлять соответственно 1,35 процент и 0,83 процент от общий объем поставка лекарство по импорт. в 1999 год получать лекарственный средство, я уже сказать, на сумма 14,9 миллион доллар. в основной это антибиотик, сердечно-сосудистый препарат, инсулин, гормон рост, фактор кровь, витамин, онкологический, иммуномодулировать, сахаропонижающий препарат. гуманитарный помощь в 1999 год получать лечебный-профилактический учреждение в 55 территория российский федерация. вопрос о поступление лекарственный средство в качество гуманитарный помощь регулярно рассматриваться на заседание комиссия. 11 апрель текущий год заслушивать информация минздрав о ввоз лекарственный средство в качество гуманитарный помощь и давать поручение минздрав россия, гтк совместно с другой заинтересованный федеральный орган исполнительный власть принимать необходимый согласованный решение по дальнейший совершенствование порядок ввоз лекарство в качество гуманитарный помощь. по второй вопрос у я информация исчерпывать.
председательствующий. спасибо. теперь еще один вопрос, по 55-й годовщина.
матвиенко в. и. что касаться основной направление работа по материальный обеспечение участник великий отечественный война в связь с 55-й годовщина. я хотеть сказать, что, конечно же, для каждый россиянин в год быть несколько наиболее памятный, замечательный день и среди они самый светлый, подлинно всенародный наш национальный гордость, - это, конечно же, день победа в великий отечественный война 1941-1945 год. по просьба ветеранский общественный организация участник война государство принимать решение торжественно отмечать 55-ю годовщина победа как юбилейный дата. с этот цель указ президент быть образованный российский организационный комитет, быть разрабатывать и утверждать программа подготовка и проведение празднование. первый, самый основной блок программа - это социально-экономический. он направлять на поддержка ветеран война, оказание они материальный помощь и социальный поддержка. уже осуществлять многий мероприятие этот блок, и прежде все это мера по улучшение пенсионный обеспечение, о который вы хорошо знать: за последний время мы несколько раз проиндексировать пенсия, выплачивать единовременный пособие и в целое стабилизировать и улучшать ситуация с пенсионный обеспечение наш ветеран, в тот число участник война. в соответствие с указ президент от 27 декабрь прошлый год для осуществление социальный поддержка герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава - участник великий отечественный война устанавливать с 1 январь 2000 год дополнительный пожизненный ежемесячный материальный обеспечение в сумма, равный 10-кратный минимальный размер пенсия по старость. и с 1 январь мы этот выплата регулярно проводить. в настоящий время также в соответствие с указ президент осуществляться единовременный выплата весь участник война в сумма, равный трехкратный размер пенсия по старость, а также жена и муж военнослужащий, погибший при защита отечество в год война, - в сумма, равный размер пенсия по старость. и впервые мы в этот год по многочисленный обращение ветеран вводить единовременный выплата также труженик тыл, который вносить огромный вклад в победа, в размер 100 рубль весь гражданин, проживать в российский федерация. в целое единовременный выплата весь категория ветеран война и труженик тыл составлять много 2,2 миллиард рубль. также выходить указ президент по единовременный выплата участник война, проживать в страна балтия. в число мера, который направлять на улучшение социальный положение участник великий отечественный война, весь ветеран, следовать называть и подписывать 2 январь сей год президент федеральный закон "о ветеран" в новый редакция, который расширять и конкретизировать право и льгота, они предоставлять. в соответствие с этот закон в федеральный бюджет на 2000 год для инвалид и участник великий отечественный война предусматривать увеличивать средство на санаторный-курортный лечение, изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, льготный оплата установка квартирный телефон и абонентный плата, льготный проезд на транспорт и так далее. из федеральный бюджет выделяться также денежный средство на обеспечение остро нуждаться инвалид транспортный средство или выплата компенсация расход. расход на этот цель в текущий год составлять 300 миллион рубль. и кстати, весь этот средство уже перечислять в субъект федерация, с то чтобы можно быть своевременно закупать транспорт и обеспечивать они ветеран. в федеральный адресный инвестиционный программа на текущий год предусматривать финансирование из федеральный бюджет строительство дом ветеран для престарелый и инвалид в 20 регион российский федерация. многий ветеран война - это одинокий человек, проживать в дом-интернат. (кстати, сам молодой участник война сейчас уже 75 год, а всего у мы в россия участник война сегодня оставаться 600 тысяча.) и конечно же, дом-интернат нужный также государственный поддержка. сегодня в регион, к сожаление, на содержание дом престарелый, интернат выделяться от 30 до 80 процент от расчетный потребность, поэтому в рамка федеральный целевой программа "старший поколение" предусматривать дополнительный помощь субъект федерация. в частность, на оснащение дом-интернат для престарелый и инвалид в 1999 год быть выделять 32 миллион рубль, на обеспечение автотранспорт - 15 миллион рубль. в этот год средство на этот цель увеличивать. также в этот год предполагаться выделять средство на строительство и реконструкция дом-интернат в размер 43,8 миллион рубль. вопрос улучшение условие проживание престарелый и инвалид в стационарный учреждение социальный обслуживание быть рассматривать специально на совещание у председатель правительство владимир владимирович путин, и быть издавать специальный указ о выделение для этот учреждение 3 миллиард рубль дополнительно в течение 2000 год по специальный социальный программа за счет пеня, штраф и долг в пенсионный фонд. ряд мероприятие - в рамка федеральный программа "старший поколение", "социальный поддержка инвалид", финансирование который также осуществляться в основной из федеральный бюджет. все на улучшение социально-экономический условие жизнь инвалид и участник великий отечественный война из федеральный бюджет в 2000 год предполагаться направлять свыше 3,5 миллиард рубль. конечно же, это не исчерпываться необходимый помощь социальный поддержка инвалид и участник война, и большой работа проводиться в каждый субъект федерация. в прошлый год в рамка год пожилой человек мы проводить мониторинг, обследование, условие жизнь весь ветеран - участник великий отечественный война и определять мера по конкретный, адресный поддержка каждый ветеран: кто нуждаться в предоставление жилье, либо в ремонт дом, либо в медицинский специальный обслуживание, лекарство и так далее. такой мера быть определять. и мы уславливаться не ограничиваться этот работа только в рамка год пожилой человек, а проводить она ежегодно. самый острый проблема оставаться вопрос обеспечение бесплатный медикамент ветеран и по льготный рецепт и их медицинский обслуживание. в этот связь министерство здравоохранение быть предпринимать мера по укрепление материально-технический база лечебный-профилактический учреждение для ветеран война, принимать мера по улучшение лекарственный обеспечение. и сейчас министерство здравоохранение готовить дополнительный мера по улучшение лекарственный обеспечение ветеран и участник великий отечественный война. ну и, пользоваться такой возможность, уважаемый депутат, я бы хотеть вы очень короче проинформировать, какой мероприятие проходить в связь с 55-й годовщина, ибо многие из вы наверняка принимать в они участие. конечно же, этот дата быть отмечаться повсеместно - в каждый город, поселок, в каждый трудовой коллектив и, наверное, практически в каждый семья. среди основной мероприятие можно называть встреча президент в кремль с участник великий отечественный война и герой. официальный торжественный мероприятие начинаться 6 май с благотворительный концерт в государственный кремлевский дворец для участник военный парад, и там же 7 май состояться праздничный концерт, посвящать 55-й годовщина победа в великий отечественный война. на весь этот мероприятие, на два концерт, быть приглашать более 11 тысяча ветеран. несколько необычно в этот год быть организовывать возложение венок и цветок к могила неизвестный солдат у кремлевский стена. первый возложение пройти после окончание церемония инаугурация президент 7 май. в немой вместе с президент принимать участие руководитель ветеранский организация, ветеран-военачальник. возложение продолжаться 8 май по график, составлять военный комендант москва. предусматриваться также, что после прохождение официальный делегация, ориентировочно с 10 часы, быть открывать свободный доступ в александровский сад для весь желающий отдавать дань уважение подвиг солдат великий отечественный война. 9 май в 10 часы на красный площадь состояться военный парад ветеран великий отечественный война и войско московский гарнизон. он быть проводиться без привлечение боевой техника. в парад принимать участие 5 тысяча ветеран война (из весь субъект федерация быть представлять делегация, из весь государство снг и балтия) и 6 тысяча военнослужащий московский гарнизон. в 22 час по местный время согласно приказ министр оборона быть производить праздничный салют в столица наш родина город-герой москва, город-герой и место дислокация штаб округ и флот. и, конечно, уже и в апрель, и в май повсеместно быть продолжаться большой празднество, массовый мероприятие, чествование участник война. каждый субъект федерация составлять очень серьезный программа. мы рассматривать этот программа на заседание организационный комитет. этот работа действительно вестись очень ответственно. для многий ветеран это, мочь быть, последний такой юбилейный дата, и мы понимать, что должный ее проводить очень достойно, чтобы ни один ветеран, ни один участник война не оставаться забывать, не оставаться без внимание. параллельно с это вестись работа по реставрация, ремонт, приведение в порядок место захоронение воин, мемориальный место, связывать с великий отечественный война. давать также жесткий указание средство массовый информация объективно освещать событие великий отечественный война, чтобы не допускать искажение исторический факт и показывать решать роль наш государство в победа над фашизм. я думать, что празднование 55-й годовщина победа в великий отечественный война позволять мы достигать единство в область разъяснение задача, который решаться сегодня в государство, для достижение дальнейший стабильность в наш страна. спасибо. с учет отводить регламент время я заканчивать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. елена борисовна мизулин - по ведение. пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в выступление валентина ивановна прозвучать, впрочем, как и всегда, очень ценный злободневный и конкретный информация. мы ехать в округ. я просить вы, геннадий николаевич, давать поручение аппарат государственный дума, как мы делать рано, срочно распечатывать этот выступление и до окончание сегодняшний день раздавать депутат. мы пригождаться это.
председательствующий. елена борисовна, этот предложение утро прозвучать, и мы, конечно, попросить, чтобы по крайний мера до конец день у каждый депутат этот текст быть перед отъезд в территория. давать сейчас пойти по наш процедура. по первый часть задавать вопрос и быть выступать, как я понимать, олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый валентина ивановна, мы прекрасно понимать проблема пенсионный фонд, финансовый сложность. но мы хотеть бы понимать принципиальный позиция правительство, если она уже определять: считать ли правительство возможный (вот принципиально) ликвидировать дополнительный социальный гарантия для педагог и медик при средний зарплата низкий прожиточный минимум, при нынешний перегрузка, когда большинство работать на полтора-два ставка, без компенсация? либо все-таки предполагаться, что должно быть опережать повышение заработный плата и по срок, и по размер.
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. безусловно, даже речь не мочь идти о то, чтобы мы предлагать отменять пенсия за выслуга год, не предлагать серьезный повышение зарплата в бюджетный сфера. мы говорить о то, что мы должный в первый очередь сосредотачиваться на это. и такой предложение в правительство рассматриваться - о реформирование в целое система оплата в бюджетный сфера. мы внимательно сейчас изучать и единый тарифный сетка, и то, как мы налаживать система оплата труд, чтобы она корреспондировать с минимальный прожиточный минимум. это все быть идти синхронно: в первый очередь - повышение оплата труд и затем уже - постановка вопрос об отмена надбавка за выслуга год тот, кто мочь продолжать работать.
председательствующий. по второй вопрос - депутат колесников. пожалуйста, ваш вопрос.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валентина ивановна, у я два вопрос. первый вопрос - о срок прохождение гуманитарный груз лекарство через таможня, который сегодня составлять от 17 до 54 день вместо три положенный. и второй: кто нести ответственность за пропуск незарегистрированный лекарственный средство на территория россия? и вот кто нести ответственность за первый, за нарушение срок? как контролировать это возглавлять вы комиссия?
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. в функция комиссия по гуманитарный помощь не входить контроль за деятельность таможня. но вы абсолютно правильно поставлять вопрос. мы рассматривать он на заседание наш комиссия, быть факт необоснованный задержка таможня. и сегодня готовиться совместный приказ минздрав и гтк о совершенствование этот работа. мы считать, что такой груз, как лекарство, учитывать срок годность, должный проходить после получение разрешение комиссия по гуманитарный помощь в течение три день. в май мы рассматривать этот совместный приказ и принимать мера, чтобы не допускаться впредь задержка прохождение этот груз через таможня. если быть у вы такой факт, я просить о они информировать мы, и мы быть принимать конкретный мера. что касаться незарегистрированный лекарство, то такой практика вообще должный быть исключать. у мы такой факт нет. нести ответственность, безусловно, государственный таможенный комитет, он не иметь право пропускать через граница лекарство, на который не давать разрешениеминистерство здравоохранение. факт у мы нет, если у вы быть пожалуйста, проинформировать я, самый серьезный образ разбираться.
председательствующий. так, по третий вопрос - депутат лабейкин. задавать, пожалуйста, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, сказать, пожалуйста, как согласоваться тот замечательный, в общий-то, мероприятие, величие вот этот дата, который мы быть отмечать, с предложение, вносить правительство, о приостановление и сокращение целый ряд льгота инвалид, участник война через поправка в бюджет, который быть вносить в государственный дума и уже она рассматриваться? спасибо.
матвиенко в. и. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон "о федеральный бюджет на 2000 год", в соответствие с этот закон предусматривать определенный объем сумма и средство по направление, в тот число на реализация тот или иной закон. к сожаление, в федеральный бюджет на 2000 год не предусматривать в полный объем финансирование весь закон. мы с вы должный находить решение: либо мы должный в первый очередь направлять этот средство на выполнение закон о ветеран и инвалид в полный объем, либо тогда от что-то отказываться. я лично считать, что такой закон, как закон о ветеран, об инвалид, должный выполняться в полный объем и обеспечиваться ресурс из федеральный бюджет, региональный и местный бюджет.
председательствующий. спасибо. валентина ивановна, вы присаживаться, пожалуйста. сейчас быть выступление депутат. смолин олег николаевич, пожалуйста. вы первый. подготавливаться депутат колесников.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый валентина ивановна! мы, честно говорить, настаивать на то, чтобы именно вы сегодня принимать участие в "правительственный час", по крайний мера по несколько причина. (шум в зал.)
председательствующий. артур николаевич, не отвлекаться, сейчас выступление идти. пожалуйста.
смолин о. н. во-первых, действительно, мы знать, что разный министерство иметь разный позиция по этот вопрос, и мы не хотеть они здесь ставить в неудобный положение. во-вторых, валентина ивановна, мы, конечно, обращать внимание на заявление президент россия о вы как о хороший социальный вице-премьер и надеяться получать в ваш лицо если не прямой союзник, то по крайний мера руководитель, который готовый конструктивно обсуждать путь решение действительно очень сложный вопрос. и наконец, в-третьих, мы помнить, как остро ставиться этот вопрос на всероссийский совещание работник образование, так же остро ставить он профсоюз медик. тогда быть заявлять, что вопрос решаться, и, естественно, большинство работник образование решать, что он решаться положительно. сейчас он становиться один из два, после заработный плата, вопрос, вызывать большой социальный напряжение в отрасль образование и медицина. и это не случайный. действительно, по размах акция протест (это наш особенность) в 90-е год именно педагогический работник выходить на первый место в российский федерация. в нормальный экономический ситуация это абсурд, в абсурдный экономический ситуация это становиться норма. за прошедший десять год зарплата начинающий учитель или врач сокращаться по крайний мера в семь раз, опытный специалист - по крайний мера в четыре-пять раз, и это в условие большой перегрузка. причем если вы взять статистика по оплата труд среди профессиональный отряд (она стандартно выглядеть примерно следующий образ, с небольшой вариация),то увидеть: пятый снизу по оплата - медик, четвертый снизу по оплата работник наука, третий снизу по оплата - работник образование, второй снизу по оплата - работник культура, ну и далее работник сельский хозяйство, который, правда, в летний время работник культура оттеснять со второй место снизу. в 1970 год работник образование получать в среднее 75 процент от то, что получать в промышленность. сейчас он получать 45 процент в среднее. причем сам зарплата в промышленность, если верить исследование серьезный новосибирский ученый, сокращаться примерно в три раз. но и это еще не весь, коллега и валентина ивановна. дело в то, что даже нынешний уровень оплата труд в образование и медицина достигаться за счет колоссальный перегрузка. учитель брать по два ставка, врач - то же самый. и мы прекрасно понимать, что либо они очень быстро изнашиваться, либо это некачественный работа, третий здесь не давать. в 1996 год мы принимать этот самый закон, позволять получать учитель и сельский медик пенсия за выслуга год, продолжать работать по специальность. мы не считать, что мы совершать ошибка. я хотеть сказать другой. вот до тот пора государство как бы говорить сельский врач или учитель: пожалуйста, я ты заплатить, только, ради бог, уходить с работа, уходить из сфера образование и уходить из сфера медицина. теперь тот, от кто зависеть жизнь, здоровье человек и будущее он, получать возможность после 25-летний тяжелый труд продолжать работать по специальность не на полный ставка. мы не думать, что быть ошибка, уважаемый коллега. вот сказать прямо: закон тогда приниматься не вопреки президент. напротив, александр алексеевич котенков уважаемый (за что мы он благодарный) тогда призывать мы преодолевать вето президент, стенограмма у я иметься. однако вскоре после принятие закон выясняться целый ряд проблема. правительство свой постановление 1991 и 1993 год лишать право на пенсия за выслуга год примерно 12 категория педагогический работник и целый ряд категория работник медицинский. причем мы не всегда понимать логика правительство. скажем, пионерский вожатая лишать быть право на пенсия за выслуга год. не нравиться название "пионерский" - называть она как-нибудь по-другому. мы ведь прекрасно понимать, что без детский-юношеский организация все равный нормально система образование функционировать не мочь. не нравиться "пионерский" - пусть быть "скаутский" или какой-нибудь еще другой. мы же понимать прекрасный, что размах наркомания в тот число и с этот проблема связанный. то же самый - музыкальный руководитель детский дошкольный, образовательный учреждение. они всегда получать пенсия за выслуга год, и вдруг постановление они это лишать, хотя на самый дело их работа практически аналогичный работа воспитатель в детский сад. пример такой род можно приводить очень и очень много. приходить ко я инструктор физкультура, который с ребенок в бассейн работать, в бассейн, она не мочь выходить из вода, как обычный тренер, и смотреть на они сверху, потому что риск быть, что ребенок утопать, техника безопасность не тот. собираться пойти на пенсия, получать пенсия за выслуга год - этот право ее лишать. уважаемый валентина ивановна, постановление правительство россия ј 1066 и ј 1067 в сентябрь 1999 год педагогический и медицинский работник воспринимать очень плохо, не хотеть употреблять крепкий выражение, но именно так. во-первых, потому, что они отнимать право на пенсия за выслуга год у часть из тот, кто он иметь перед это, например работник детский школа искусство. во-вторых, потому, что этот постановление пообещать вернуть право на пенсия за выслуга год некоторый категория, но не сейчас, а через 25 год. они ко я приходить, человек, который рассчитывать, и спрашивать: "что, мы теперь должный сначала начинать? во сколько же мы получать этот пенсия за выслуга год, в 70, в 75 или еще поздно?" мы лишать человек стимул долго работать в система образование. в комитет государственный дума по образование и наука, как и в правительство, приходить огромный количество письмо, поистине огромный! человек задавать главный вопрос, мы задавать вопрос, правительство: "сказать внятно, на что рассчитывать, оставаться работать в школа или в больница или бежать из она туда, где можно за меньший работа получать гораздо большой заработный плата?" уже сейчас в государственный школа и больница, мы знать, оставаться либо подвижник, либо тот, кто никуда уходить не мочь по качество свой подготовка. если мы подвижник лишать этот стимул, значит, естественно, мы терять... кто быть учить наш ребенок, обеспечивать главный ценность общество - жизнь, здоровье и так далее?! мы поддерживать, валентина ивановна, последний решение правительство, но не мочь не сказать, что это лишь полушаги вперед, тогда как перед это быть сделать два шаг назад. а сейчас мы предлагать сделать и третий. я иметь в вид проект федеральный закон об основа пенсионный система, который уважать правительство вносить в государственный дума. этот проект предлагать снимать с государство ответственность за пенсия и за выслуга год и передавать их профессиональный пенсионный фонд. в принцип, наверное, это неплохой идея, но, как всегда, нет ответ на два вопрос. первый. как и когда быть создаваться этот профессиональный пенсионный фонд? почему "мерседес реформа" опять ехать кузов вперед? не правильно ли сначала давать закон об этот профессиональный фонд, чтобы мы понимать, что все-таки предполагаться, а потом уже говорить об основа пенсионный система? второй вопрос. на какой деньги быть создаваться профессиональный пенсионный фонд педагог, медик? за счет свой зарплата, который не всегда выплачиваться? это нереальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. олег николаевич, завершать.
смолин о. н. заканчивать. за счет учредитель? но в местный бюджет такой деньги нет. поэтому, я казаться, мы надо быть бы соблюдать следующий принцип. первый принцип - не навредить. не надо отнимать социальный гарантия без опережающий по срок и размер повышение заработный плата. когда зарплата начинающий учитель или врач низкий прожиточный минимум и надбавка за стаж превышать пенсия за выслуга год - тогда нет проблема, можно это обсуждать. и второй - социальный справедливость. сейчас не получать пенсия за выслуга год педагог в медицинский учреждение, медик в педагогический учреждение, некоторый работник в учреждение социальный защита и так далее, и так далее. все при равный условие труд должный иметь равный право, как мы представляться. я заканчивать. уважаемый валентина ивановна, я просить вы привлекать представитель комитет государственный дума к доработка этот постановление. уверять вы, мы готовый вполне к конструктивный предложение, готовый к компромисс, но не за счет тот, кто мы сюда избирать. не для то в принцип они мы сюда избирать. и самый последний. мы находиться в преддверие два праздник - великий праздник христианин и день трудящийся. поэтому, я думать, если бы мы сегодня принимать принципиальный решение - не ухудшать как минимум социальный положение работник бюджетный сфера, мы поступать бы вполне и по-христиански, и в дух праздник международный солидарность. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. сергей иванович колесников, пожалуйста... по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я полагать, что по весь этот три пункт хотя бы по один вопрос от фракция можно быть бы задавать валентина ивановна.
председательствующий. коллега, мы с вы потом посоветоваться. дело в то, что мы выходить... мы совершенно точно выходить из сегодняшний порядок работа. по один - это девять ответ, это час! пожалуйста, депутат колесников.
колесников с. и. уважаемый геннадий николаевич, я в принцип удовлетворять информация валентина ивановна, но оставаться несколько вопрос, который, к сожаление, не освещать. первый. естественно, наш запрос быть не случайный. он основываться на материал работа счетный палата, который устанавливать, что из-за несвоевременный прохождение через таможня (из-за несовершенство именно документ таможенный комитет - на это указывать счетный палата) подлежать уничтожение на таможня порядок 380 тонна (на сентябрь) лекарство. из они 40 тонна - по гуманитарный линия, то быть только по гуманитарный линия это составлять много 3,5 миллион доллар. далее. таможенный комитет пропускать без санкция комиссия по гуманитарный помощь ряд груз, в частность, международный научный фонд быть пропускать гуманитарный груз. быть факт прохождение груз незарегистрированный лекарство, а это очень опасно. в частность, по разрешение именно таможенный комитет быть пропускать инсулин фармацевтический завод "польф" на сумма много 0,5 миллион доллар. запрет на это гтк не обеспечивать. понятно, что кто-то должный нести за это ответственность. я понимать, что комиссия по гуманитарный помощь при правительство не должный отвечать за этот вещь, но какой-то координация в правительство по этот вопрос должный же быть, а то получаться так: больной ждать лекарство, а они уничтожать на таможня и никто ответственность за это не нести. это подрывать и доверие даритель, который в конец конец сказать: "что же вы творить? мы вы отправлять помощь, а она до адресат не доходить". это приводить и к то, что из-за задержка, из-за транспортный издержка часть гуманитарный помощь продаваться в аптека, что, вообще-то, тоже... по-моему, пора бы этот практика прекращать, потому что этот помощь - гуманитарный, а не помощь с цель реализация она в аптечный или медицинский учреждение. с это связанный наш запрос. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. депутат лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый валентина ивановна, уважаемый коллега! буквально несколько день мы отделять от большой дата - 55-й годовщина великий победа. мы, ребенок и внук тот, кто завоевывать она, должный чувствовать особый ответственность перед участник война, который жить рядом с мы. я считать, что высокий нравственный долг общество и государство как раз и состоять в то, чтобы все сделать для обеспечение они достойный жизнь. как свидетельствовать информация валентина ивановна, слово нет, проводить большой работа по подготовка к этот крупный событие. но обращать на себя внимание тот факт, что мероприятие всероссийский оргкомитет по подготовка и проведение празднование 55-й годовщина победа, перечень поручение правительство министерство и ведомство, исполнительный орган субъект российский федерация касаться в основной торжественный мероприятие, хотя, конечно, они сам по себя значить очень многое. но, на наш взгляд, как всегда, в такой случай много фанфара, но недостаточно кропотливый работа по реальный улучшение материальный обеспечение, бытовой, медицинский, транспортный обслуживание инвалид и участник великий отечественный война, по решение вопрос обеспечение их жилье, телефонный связь, автотранспорт, санаторный-курортный лечение, услуга протезирование и медикамент. об это они настойчиво ставить вопрос перед мы, депутат государственный дума, в ход прием по личный вопрос и при проведение встреча. откладывать этот вопрос на завтра, мы забывать, что со время последний юбилей из жизнь уходить каждый третий участник война - 290 тысяча человек за последний четыре год. валентина ивановна называть цифра: оставаться 600 тысяча участник война. немногие доживать до следующий юбилей. между то проблема их материально-бытовой обеспечение не только оставаться прежний, но еще много усугубляться, а в ряд случай они обострять. из-за постоянный повышение цена на продукт питание, коммунальный услуга, недостаточный пенсионный обеспечение многий ветеран бедствовать. действующий пенсионный обеспечение не удовлетворять как тот пенсионер-ветеран, кто пенсия назначать по старый закон, так и тот, кто пенсия пересчитываться по-новому. проводить индексация пенсия, единовременный выплата не приносить ветеран ощутимый облегчение. в 1999 год ветеранский организация совместно с регион проводить всероссийский исследование по изучение материально-бытовой положение ветеран, который показывать, что жизнь подавляющий большинство из они ухудшаться. серьезный озабоченность по-прежнему вызывать состояние обеспечение инвалид и участник великий отечественный война, другой категория ветеран жилье. так, на 1 январь прошлый год на учет для получение жилье состоять много 69 тысяча семья инвалид война и погибший воин, 136 тысяча семья участник великий отечественный война. значительный очередь ветеран, который нуждаться в улучшение жилищный условие, сформировываться в такой регион, как карелия, краснодарский и приморский край, иркутский, нижегородский, тульский, московский, кировский, пермский, челябинский область и город санкт-петербург. предприятие связь отказывать ветеран в бесплатный установка телефон, часто мотивировать это то, что отсутствовать компенсация понести расход. по данные совет ветеран, на начало 1999 год много 254 тысяча из они стоять в очередь на установка телефон. анализ выполнение федеральный закон "о ветеран", который проводить по 71 субъект российский федерация, показывать, что только примерно 30 процент абонент иметь льгота по оплата услуга связь в соответствие с этот закон. все достаточно хорошо известно, что состояние с обеспечение ветеран война лекарственный средство, медицинский обслуживание нуждаться в значительный улучшение. в ряд область, например в воронежский область, прекращать обеспечение лекарство весь льготный категория ветеран, включая участник война... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, александр алексеевич.
лабейкин а. а. здесь ветеран, когда ложиться в больница, должный приносить с себя весь лекарство, а иногда и постельный белье. неудовлетворительный обеспечиваться лекарство в московский область, лишь 35 процент от потребность. в пермский городской клинический больница ј 2 с ветеран, который поступать на лечение, требовать подписка, что они быть приобретать весь лекарственный средство сам. в некоторый регион льготный отпуск лекарство ограничиваться перечень только жизненно важный препарат, многий лекарственный препарат они рекомендовать приобретать в коммерческий аптека. большой проблема с изготовление ортопедический обувь, протез. из-за ограниченный финансовый средство зачастую некоторый протезный-ортопедический предприятие временно приостанавливать свой работа. оставаться сложный обстановка с обеспечение инвалид и участник война средство передвижение. по данные министерство труд, в очередь на получение стоять много 83 тысяча инвалид и участник война. только на 10 процент от потребность ежегодно решаться этот проблема, хотя правительство и министерство правильно поступать, что весь фонд этот год отдавать ветеран к 55-й годовщина. хотеть сказать, что не все упираться в финансирование, то более что за последний год удаваться все-таки добиваться некоторый увеличение бюджетный средство на выполнение федеральный закон "о ветеран"... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр алексеевич, я уже вы предупреждать, завершать, пожалуйста. регламент вы знать.
лабейкин а. а. хотеться бы сказать, что для решение этот и многий другой вопрос правительство следовать бы давать конкретный поручение министерство и ведомство, орган исполнительный власть субъект российский федерация, с то чтобы до конец год многий вопрос улучшение жизнь инвалид и ветеран великий отечественный война решать положительно. инвалид готовый ждать. не надо сокращать тот льгота, который у они быть. пусть они быть выполняться постепенно, не в полный объем, но они говорить: мы быть ждать, мы важно чувствовать, что этот льгота сохранять. поэтому, если нет деньги в бюджет, давать финансировать хотя бы частично, хотя бы по мера поступление средство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы быть еще второй вопрос сегодняшний "правительственный час". сергей николаевич юшенков настаивать, чтобы по один вопрос быть задавать от фракция и депутатский группа. пожалуйста, я просить это проголосовать. но я просто весь предупреждать: давать тогда повестка день забывать и быть вести обсуждение этот вопрос. ставить на голосование предложение юшенков задавать по вопрос от фракция и депутатский группа. (шум в зал.) второй вопрос снимать тогда. стенограмма выступление валентина ивановна весь депутат сегодня получать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 9,3%
проголосовать против 193 чело.        89,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
мы же всегда предупреждать, чтобы не перегружать "правительственный час", и каждый раз депутат настаивать. спасибо вы, валентина ивановна, и все, кто быть приглашать на первый вопрос. по второй вопрос - о складываться ситуация в связь с рост наркоторговля, распространение наркомания и спид в российский федерация - выступать два докладчик: первый заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир иванович козлов и министр здравоохраненияюрий леонидович шевченко. слово - владимир иванович козлов. инициатор татьяна александровна астраханкин. пожалуйста. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
козлов в. и., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мвд россия выражать признательность за ваш постоянный внимание к проблема злоупотребление наркотик, их незаконный оборот и благодарить депутат от тверской область астраханкин татьяна александровна за инициатива рассмотрение этот вопрос на сегодняшний "правительственный час". сегодня в страна нет ни один регион, да практически и населенный пункт, где бы мы не сталкиваться с этот зло. данный проблема достаточно сложный и многогранный. за неимение время, позволять я останавливаться только на основной ее составлять. за последний пять год количество потребитель наркотик в страна заметно увеличиваться, и, по экспертный оценка, их реальный число сегодня превышать трехмиллионный уровень. расширение масштаб внутривенный употребление наркотик неминуемо приводить к распространение вич-инфекция и другой тяжелый заболевание. происходить интенсивный структурный перестройка наркорынок. резко возрастать потребление наиболее опасный для здоровье наркотический средство и психотропный вещество. только за прошлый годколичество изымать героин вырастать в 3,6 раз, а число его потребитель много чем в 4 раз. развиваться нелегальный производство наркотик. не сокращаться количество незаконный посев наркосодержащий растение. не прекращаться утечка в незаконный оборот лекарственный наркопрепарат и прекурсор. резко возрастать незаконный ввоз в страна наркотический средство и психотропный вещество. много половина изымать наркотик иметь контрабандный происхождение. а такой быстро распространяться препарат, как героин, кокаин, опий, стимулятор амфетаминовый ряд тип экстази и эфедрон, практически полностью ввозиться из-за рубеж. за последний пять год в россия задерживаться наркокурьер - гражданин 84 государство мир. и это достаточно скупой оценка ситуация. как вы понимать, если она анализировать подробно, то она быть еще более драматичный. к сожаление, не вызывать оптимизм и прогноз ее развитие, на что продолжать негативно влиять социально-экономический нестабильность наш общество. вместе с то нельзя сказать, что государство не видеть, как развиваться событие, и не пытаться поправлять положение. как вы знать, еще в 1993 год по инициатива президент российский федерация быть принимать концепция государственный политика в область противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот. в целое наш антинаркотический деятельность проводиться в русло, определенный этот концепция. как показывать время и тот результат, который мы иметь, стратегический линия борьба с распространение наркоугроза быть выбирать правильно. мы суметь сохранять контроль над наркоситуация, не давать она пойти вразнос. реализация первый российский федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 1995-1997 год" способствовать создание стройный, логически продумывать система противодействие распространение наркомания, основывать на взаимодействие орган государственный власть на место, на региональный и федеральный уровень, общественный объединение и организация. существенный подвижка происходить в область профилактика наркомания. активизироваться антинаркотический пропаганда. эффективность деятельность этот система в дальнейший во многое зависеть от реализация аналогичный ныне действовать федеральный целевой программа на период до 2001 год. в минувший год мы при поддержка другой министерство и ведомство разрабатывать, а совет безопасность принимать руководящий принцип и основной направление деятельность в российский федерация по противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество и злоупотребление они на период до 2008 год. этот документ, утверждать президент российский федерация, иметь стратегический значение и полностью соответствовать решение 20-й специальный сессия генеральный ассамблея оон. принципиальный сдвиг происходить и в нормативный-правовой сфера. как вы известно, впервые в страна принимать и вступать в действие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". значительно активизироваться деятельность правоохранительный орган. в минувший год в россия выявлять много 216 тысяча наркопреступление. объединять усилие правоохранительный орган удаваться изымать у наркопреступник свыше 60 тонна наркотический средство, психотропный и сильнодействующий вещество на сумма много 2 миллиард рубль. у наркоделец изымать и описывать деньги и ценность, наживать преступный путь, на сумма около 200 миллион рубль. основной приоритет, который мы определять для себя по этот направление оперативно-служебный деятельность, - это активизация оперативно-поисковый работа, ее переориентация на выявление и ликвидация канал поступление, распространение и сбыт наркотик, иной слово, на борьба с организованный наркопреступность. в прошлый год мы выявлять свыше 10 тысяча наркопреступление, совершенный группа лицо по предварительный сговор, в тот число около 1800 - организованный наркогруппировка, что соответственно много чем в полтора и почти в два раз большой, чем в 1998 год. пресекать много 41 тысяча факт сбыт наркотик. это почти на 30 процент много, чем в предыдущий год. активизация по приоритетный направление борьба с незаконный оборот наркотик продолжаться и в текущий год. так в январь-март выявлять около 14 тысяча факт наркоторговля, то быть более чем на треть много, чем за аналогичный период прошлый год. достигать существенный прорыв в организация взаимодействие весь заинтересованный ведомство, устанавливать перспективный международный контакт более чем с 60 государство, вестись работа по привлечение к сотрудничество общественный объединение. уже почти два год при мвд россия действовать создавать на основа мировой опыт центр межведомственный взаимодействие в сфера пресечение незаконный оборот наркотик, в который на постоянный основа совместно нести служба сотрудник орган внутренний дело, федеральный служба безопасность, таможенный и пограничный орган. центр организовываться и проводиться крупномасштабный оперативно-профилактический операция по выявление и пресечение контрабандный перевозка наркотический средство. в 1999 год проводить шесть такой операция совместно с правоохранительный орган белоруссия, казахстан и украина и четыре - в односторонний порядок на граница с азербайджан, казахстан, китай и литва. в февраль текущий год проводить аналогичный трехдневный операция на российский-казахстанский граница, в результат который из незаконный оборот изымать около 160 килограмм наркотический средство, в тот число 52 килограмм героин. реализовывать ряд оперативный разработка. совместно с мвд казахстан на территория свердловский область разоблачать международный наркогруппировка, заниматься контрабандный ввоз особо крупный партия наркотик. в результат контролируемый поставка один из такой партия весь участник группировка задерживать с поличное, а из незаконный оборот изымать 17 килограмм героин. успешно проводить очень сложный многоэтапный операция по перекрытие канал контрабандный поставка героин афганский производство из таджикский город худжанд через челябинск в различный регион россия, который осуществляться член таджикский наркосообщество посредством частный автобусный международный рейс. в результат операция арестовывать 12 преступник, перехватывать три партия героин по 35-40 килограмм каждый, что составлять около 120 килограмм изымать героин. по состояние на сегодня мы вести разработка много 2,5 тысяча преступный группировка, из они свыше 500 - с межрегиональный и международный связь. вместе с то анализ оперативно-служебный деятельность орган внутренний дело в сфера борьба с незаконный оборот наркотик со весь очевидность показывать, что наш сила и возможность на предел. да, сегодня мы не давать развиваться внутренний нелегальный производство наркотик, практически минимизировать утечка наркопрепарат из легальный оборот, смочь справляться с начинаться экспансия кокаин, справляться с поток амфетамин из западный европа и прибалтика. что же касаться противодействие распространение героин и опий, хлынуть буквально поток из центральноазиатский регион, то здесь объективно мы иметь больше проблема, нежели положительный результат. понимать это, мы стремиться всячески поддерживать рабочий контакт с наш коллега из казахстан, таджикистан, киргизия, узбекистан, туркменистан в рамка финансировать оон меморандум о взаимопонимание и сотрудничество в область контроль за наркотик в страна центральный азия, к который россия присоединяться в 1998 год. быть немало пример результативность этот сотрудничество, однако проблема оставаться. преимущественно, как это ни банальный звучать, они лежать в финансовый область. уважаемый депутат, надо взглядывать правда в глаз. за последний год сказать много пламенный речь, выпускать множество руководящий документ, но без финансовый подпитка большинство наш начинание так и оставаться на бумага. к что это приводить через несколько год, думать, присутствующий понимать. полагать, что мы надо сделать весь возможный для решение проблема финансовый обеспечение антинаркотический деятельность. как это ни прискорбный, но за последний пять год целевой средство практически не выделяться. весь антинаркотический деятельность финансироваться в предел ассигнование ведомство, который явно недостаточно. создавать в прошлый год федеральный внебюджетный фонд противодействие незаконный оборот наркотик пока не функционировать, он еще не наполнять финансовый ресурс. я уже не говорить про федеральный целевой программа противодействие незаконный оборот наркотик и злоупотребление они. согласно закон о федеральный бюджет на текущий год она должный быть профинансировать за счет дополнительный доход бюджет, поэтому мы, возможно, приходиться вернуться к этот вопрос в конец год. крайне не хотеться бы, чтобы этот программа постигать участь предыдущий. должный вы заверять, что руководство мвд россия вовсе не занимать пассивный позиция в ожидание финансовый поступление на организация противодействие наркопреступность. в частность, мы изыскивать внутренний резерв, стараться привлекать ресурс субъект российский федерация. так, один из первостепенный задача являться укрепление служба по борьба с незаконный оборот наркотик. сейчас она в целое по страна насчитывать немногое более 5200 человек, а она материально-технический обеспеченность такой же, как и у другой служба и подразделение орган внутренний дело, то быть приблизительно 20 процент положенный по табель. за прошлый год за счет внутренний перераспределение штатный численность и помощь руководство ряд субъект федерация мы удаваться увеличивать численность подразделение убнон много чем на 900 сотрудник, несколько укреплять их технический оснащенность в такой регион, как татарстан, самарский, омский, томский и нижегородский область, ханты-мансийский автономный округ и некоторый другой. мы весьма признательный руководитель регион и депутатский корпус за оказывать в этот направление помощь и поддержка. в этот месяц при убнон мвд россия создавать, опять же за счет внутренний резерв, оперативный розыскной часть по пресечение наркопреступление международный и межрегиональный характер. существенный проблема иметься и в законотворческий сфера, и мы очень надеяться на ваш помощь в их решение. мвд россия совместно с другой заинтересованный министерство и ведомство разрабатывать целый ряд предложение по усовершенствование действующий законодательство. в частность, вносить соответствующий предложение в новый редакция кодекс об административный правонарушение, необходимый, на наш взгляд, дополнение и изменение предлагать в некоторый статья уголовно-процессуальный кодекс. однако, как вы знать, этот кодекс еще находиться в работа. рабочий группа комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа предыдущий созыв много три год изучаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, в который предусматриваться усиление уголовный ответственность за совершение наиболее общественный опасный наркопреступление. несмотря на его утверждение на заседание рабочий группа в май прошлый год, он так и не быть подготовить к первый чтение. уважаемый депутат, в заключение хотеть сказать, что если мы вместе смочь решать обозначать круг проблема и сконцентрировать наш усилие на приоритетный направление антинаркотический деятельность, то путем кропотливый, целенаправленный работа орган власть и управление весь уровень суметь сохранять контроль над наркоситуация в страна, не давать она развиваться до уровень, угрожающий генофонд российский нация, поставлять надежный заслон преступник, наживаться на здоровье и страдание человек. дальнейший промедление недопустимо. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться. я предоставлять слово министр здравоохранение российский федерация юрий леонидович шевченко. пожалуйста, юрий леонидович. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. геннадий иванович, пожалуйста, приглашать свой коллега...
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация.
глубокоуважаемый депутат государственный дума! тема очень грустный и трудный, чтобы в предпраздничный день о она говорить, но то не менее реалия быть реалия и распространение наркомания - по существо, этот продолжение международный терроризм. и даже присутствовать в зал, быть большой вероятность, мочь пострадать, потому что, совершенно очевидно, распускать и расставлять сеть, прежде все направлять на то, чтобы в они попадать наш ребенок.
только за последний 10 год количество больной, находиться под наблюдение в диспансер, - а вы понимать, что это очень относительный регистрация, - возрастать в семь раз, и на начало этот год этот цифра составлять 909 тысяча человек. но вы же понимать, что тот, кто мы мочь учитывать, - это по разный причина далеко не все. по специальный исследование с использование специальный коэффициент число, истинный число, должно приближаться, по наш расчет, почти к 1 миллион человек. а число употреблять наркотик, но не являться больной - почти 3 миллион. из называть 909 тысяча зарегистрировать больной наркомания 31 тысяча - это женщина. но самый тревожный момент являться продолжаться омоложение наркомания. сегодня зарегистрировать - только зарегистрировать - 8 тысяча больной наркомания подросток. 10 год назад они быть в 15 раз мало.
основной тяжесть работа по выявление, диагностика и лечение больной наркомания приходиться на наркологический служба орган здравоохранение. динамика состояние ресурс, к сожаление, обратно пропорциональный рост наркомания и алкоголизм. за 10 год количество наркологический диспансер сокращаться на треть. количество наркологический койка уменьшаться в 2,5 раз. и это притом, что число больной наркомания, ежегодно получать медицинский помощь в стационар, увеличиваться в 13 раз. это приводить к вынужденный сокращение длительность лечение, что, в свой очередь, почти вдвое ухудшать и без то невысокий показатель его эффективность. складываться в страна тяжелый положение с финансирование здравоохранение отражаться и на наркологический учреждение, который в свой большинство во весь регион финансироваться сегодня только на 20-40 процент от минимальный потребность. это вынуждать их руководитель увеличивать объем помощь на платный основа, что вызывать справедливый недовольство у население. в тот же время нельзя не признавать, что в большинство случай именно этот мера позволять сохранять учреждение на минимально возможный граница существование.
с цель улучшение организация медицинский помощь больной наркомания минздрав россия пересматривать штатный норматив наркологический учреждение, значительно усиливать детский-подростковый звено. увеличивать количество штатный должность психолог. мы впервые вводить должность специалист по социальный работа и социальный работник. развертывать широкий сеть отделение неотложный наркологический помощь. на сегодня открыто 248 подростковый кабинет, разрабатывать и издавать стандарт, то быть модель протокол, по диагностика и лечение наркоман.
по инициатива министерство в федеральный целевой программа комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот до 2001 год входить мероприятие, касаться подготовка специалист в область лечение наркомания, создание пять опорный межрегиональный центр для лечение и реабилитация больной наркомания, оснащение региональный химико-токсикологический лаборатория современный оборудование для обнаружение наркотик в кровь. при это не мочь не высказывать тревога по повод то, что предусматривать указанный программа вопрос финансирование мероприятие из средство федеральный бюджет россия до настоящий время не решать.
чрезвычайно важный для повышение эффективность лечение больной наркомания являться организация реабилитационный центр. надо понимать, что больной считаться излечивать, если после окончание лечение он не принимать наркотик в течение два с половина год. вот такой существовать формула. достигать она в условие стационар невозможно. эффективность стационарный лечение составлять всего-то до 10 процент, и только длительный лечение в специальный центр, реабилитационный, мочь давать результат, и то он не превышать 40-50 процент эффективность. с этот цель министерство еще в 1997 год включать наркологический реабилитационный центр в номенклатура учреждение здравоохранение (и мы быть развивать этот служба по этот путь), утверждать типовой положение о он и штат, предлагать руководитель орган управление здравоохранение субъект российский федерация приступать к организация указанный центр. аналогичный рекомендация орган исполнительный власть содержаться в распоряжение президент от 1998 год. однако на сегодняшний день реально действующий государственный центр в регион буквально единица. при это необходимо отмечать, что центр все-таки позволять повышать эффективность лечение, как я сказать, почти до 50 процент.
с цель создание правовой база для организация реабилитационный работа, а также для привлечение к организация подобный центр негосударственный структура минздрав разрабатывать проект федеральный закон о социальный и медицинский реабилитация лицо, больной наркомания. в настоящий время законопроект направлять на отзыв в регион. одновременно с это министерство в близкий время намерен организовывать базовый республиканский центр реабилитация больной наркомания, в тот число несовершеннолетний.
заниматься проблема лечение и реабилитация больной наркомания, министерство оказывать помощь в работа по профилактика потребление наркотик минобразование россия, госкоммолодежи россия, который поручать этот направление. существенный помощь в этот вопрос мочь и должный оказывать средство массовый информация.
результат проводить министерство работа по ужесточение контроль за оборот наркотический лекарственный средство в лечебный и аптечный учреждение характеризоваться то, что доля этот наркотик в нелегальный оборот, в общий-то, не превышать 1 процент.
не мочь не отмечать, что далеко не весь предпринимать министерство мера по улучшение организация медицинский помощь больной наркомания реализоваться на место. один из причина это являться уже отмечать тяжелый материальный положение здравоохранение, другой следовать называть то, что, пользоваться предоставлять он самостоятельность, руководитель орган управление здравоохранение многий субъект федерация считать необязательный выполнение требование минздрав. особенно тревожить министерство тенденция к ликвидация в регион самостоятельный наркологический служба с включение она в состав психиатрический. последний подобный пример - это тамбовский, липецкий, архангельский область. далеко не всегда такой мера приводить к улучшение качество медицинский помощь больной наркомания.
надо сказать, что слаженный работа сейчас вестись у мы совместно с министерство внутренний дело. налаживать учет, общий картотека. мы получать достоверный данные, и оперативный данные мвд помогать мы развивать и свой система.
говорить о проблема наркомания, нельзя не останавливаться на сопутствующий проблема - вич-инфекция и спид. 90 процент больной спид и вич-инфицировать - это наркоман. на сегодняшний день мы иметь 36 тысяча человек, вич-инфицировать, который являться в подавлять большинство наркоман. средний возраст - 18-25 год. 25 процент весь - женщина, 90 процент из они - в детородный возраст. за весь период наблюдение от вич-инфицировать мать уже родиться 347 ребенок.
минздрав россия наряду с вопрос диагностика и лечение вич-инфицировать особый внимание уделять организация профилактический работа, нацеливать в первый очередь на молодежь. в 1999 год правительство российский федерация на финансирование программа "анти-спид" быть выделять 35,8 миллион рубль. привлекаться также средство международный и неправительственный организация. это позволять оказывать помощь регион в обеспечение диагностический тест-система, оснащение новый лабораторный оборудование и укрепление материально-технический база центр по борьба со спид в территория, наиболее затрагивать эпидемия. весь нуждаться в лечение получать препарат - азидотимидин. быть осуществлять закупка лекарственный препарат последний поколение для организация лечение. успешно завершать клинический испытание новый препарат - фосфазид.
при финансовый поддержка и участие объединять программа оон по борьба со спид и международный неправительственный организация "врач без граница" (голландия) быть организовывать 16 обучать семинар по профилактика вич-инфекция среди потребитель инъекционный наркотик. 364 специалист из центр по борьба со спид, наркологический диспансер и неправительственный учреждение сегодня получать возможность изучать разрабатывать всемирный организация здравоохранение методика проведение экспресс-оценка ситуация с употребление наркотик в регион, принципиально новый подход программа снижение вред, связывать с употребление наркотик, который основывать на активный деятельность непосредственно в группа инъекционный наркоман. в короткий срок обучать специалист быть проводить оценка ситуация с наркомания в 50 регион. получать материал быть направлять руководитель субъект федерация.
на место разрабатывать программа по профилактика вич-инфекция среди потребитель наркотик, подготовить заявка для участие в конкурс с цель получение грант международный организация для их реализация. в 24 территория этот программа уже осуществляться при финансовый обеспечение институт открытый общество "лендсмит". продолжаться начинать в 1997 год в москва совместно с международный организация "врач без граница" широкомасштабный проект по информирование молодежь о средство и метод профилактика спид и вич-инфекция. в рамка работа российский-американский совместный комиссия по экономический и технический сотрудничество разрабатывать дополнительный мера профилактика вич. в условие развитие эпидемия вич-инфекция в россия, основной движущий сила который являться потребитель наркотик и лицо, оказывать платный сексуальный услуга, минздрав россия планировать расширять количество программа снижение риск в группа инфицированный потребитель наркотик и разрабатывать профилактический программа для лицо, заниматься коммерческий секс, с цель предупреждение выход инфекция в широкий популяция.
вместе с то основной задача федеральный целевой программа "анти-спид" оставаться создание мощный информационный-образовательный система, охватывать весь слой население, способствовать пропаганда здоровый образ жизнь, разрушение имидж привлекательность наркотик у ребенок и подросток. в рамка указанный программа министерство образование выделять 1 миллион рубль на проведение в десять регион пилотный программа по профилактика вич-инфекция на база образовательный учреждение. при подготовка новый федеральный программа "анти-спид" до 2005 год быть учитывать результат исследование ситуация и мера противодействие, проводить в 17 регион россия в рамка проект активизация содействие предотвращение эпидемия вич-инфекция в российский федерация. программа осуществляться совместно с программа организация объединять нация по борьба со спид.
мы понимать, что задача по решение обсуждать вопрос крайне сложный. однако минздрав россия намерен сделать весь возможный, чтобы добиваться ощутимый положительный результат. и это должный способствовать четко скоординировать конкретный действие на федеральный, региональный и муниципальный уровень, а также целевой научный разработка. и мы рассчитывать на понимание и помощь со сторона законодательный власть страна, поскольку ряд вопрос по рассматривать проблема нуждаться в дополнительный законодательный обеспечение.
большой спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, юрий леонидович. уважаемый коллега, как мы договариваться... татьяна александровна, у вы вопрос или выступление сразу? вопрос. пожалуйста, астраханкина включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. артур николаевич и уважаемый коллега, у я к вы предварительно просьба. геннадий николаевич, мочь быть, мы договариваться о то, чтобы перерыв чуть-чуть сдвигать, потому что тема очень важный, и я бояться, что не хватить буквально пять минута.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. да, давать мы заканчивать с этот вопрос. сейчас вы задавать вопрос, а потом выступать.
астраханкин т. а. у я вопрос, поскольку на трибуна сейчас юрий леонидович, к он сначала. юрий леонидович, по действующий нормативный акт врач, как правило, не знать, что к он обращаться вич-инфицировать. нередко это создавать реальный угроза здоровье и жизнь как сам врач, так и его пациент, являться один из путь распространение спид. не считать ли минздрав необходимый изменять этот порядок? если нет, то почему? и сразу вопрос владимир иванович. владимир иванович, какой законодательный мера необходимо принимать для обеспечение неукоснительный исполнение судебный постановление о направление на принудительный лечение от наркомания? у главный нарколог наш тверской область такой постановление, по его утверждение, целый папка, но никто из осуждать к этот мера не спешить в диспансер, а принуждать сам он они к это не мочь.
председательствующий. пожалуйста, юрий леонидович.
шевченко ю. л. татьяна александровна, позволять, я сразу отвечать. я получать ваш письмо с вопрос, очень хороший вопрос. я заготавливать на они, вернее, аппарат заготавливать ответ, я вы передавать весь статистика доказательный. мы действительно тверской губерния очень волновать, там этот вопрос очень запускать. но мы уже в течение месяц принимать мера и этот положение по вич-инфицировать и наркомания подправлять. там все дело, в общий-то, в глава субъект, который недостаточно к этот внимательный. я вы передавать этот материал. действительно, мы очень волновать незащищенность сегодня наш коллега из группа риск, который иметь контакт с вич-инфицированный. в принцип профилактика ведь очень простой. нужно этот специалист снабжать средство защита. если это стоматолог - это очки, обязательно перчатка и так далее, и так далее, и так далее. этот программа сейчас разрабатываться. другой дело, что все-таки полный гарантия мы достигать не мочь. мы не знать, кто к мы приходить - инфицированный или неинфицированный, то более больной вич или не больной. то более, что сам болезнь проходить под разный маска, о который я здесь сейчас не быть говорить. мы это держать на контроль. авторитетный ученый разрабатывать этот система, и она законодательный образ быть внедрять в повседневный работа медицинский учреждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир иванович козлов. юрий леонидович, присаживаться, пожалуйста. а татьяна александровна тогда забирать у вы документ. пожалуйста.
козлов в. и. татьяна александровна, я хотеть отвечать на ваш вопрос. действительно, по решение суд принудительно направляться на лечение наркоман, но в компетенция министерство внутренний дело это не входить. это заниматься судебный пристав. участковый инспектор оказывать помощь суд, но, еще раз повторять, это входить в компетенция судебный пристав.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы завершать вопрос, давать депутат астраханкина выступать, а после это объявлять перерыв. я вы очень просить, чтобы мы не переносить выступление на время после перерыв. пожалуйста, татьяна александровна. и приседать, пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый приглашать, уважаемый коллега! сегодня нет российский регион, где бы не стоять проблема наркомания, и прозвучать здесь выступление рисовать мрачный картина общенациональный бедствие. мочь и должный лишь добавлять несколько штрих, касаться мой тверской область, где положение также очень тяжелый. прирост число наркоман составлять 25-30 процент, или много тысяча человек в год. 85 процент наркоман - лицо до 30 год. 70-80 процент тверской школьник пробовать легкий наркотик или героин. рука об рука с наркомания идти спид. тверь - один из регион - лидер распространение этот чума ХХ век в россия. количество больной превышать тысяча человек, 80 процент вич-инфицированный заражаться при внутривенный введение наркотик. областной программа борьба с наркотик в текущий год быть профинансировать из бюджет только на 50 процент от предусмотренный, программа борьба со спид - на 10 процент. и печальный парадокс: окончательный торжество взлетать на волна безоглядный либерализм и разрушение правоохранительный система наркомания препятствовать - что бы вы думать? - бедность обнищать за год реформа население! специалист предупреждать: "начинаться экономический рост - ждать всплеск!" уважаемый коллега, уже сейчас наркомания приобретать характер эпидемия. говорить, у нынешний руководство быть политический воля покончить с этот зло. хотеться бы верить. но странный этот воля. здоровый политический воля- это всегда единство слово и дело. а здесь? на самый высокий уровень совет безопасность, президент - наркомания признаваться общенациональный угроза. а министерство экономика, минфин прилагать титанический усилие, чтобы понижать статус федеральный программа по борьба с наркотик до вопрос общий программа по борьба с преступность, урезать и без то тощий финансирование, предусматривать по остаточный принцип. говорить, в государство нет средство. помиловать! когда политический воля действительно быть - например, подавлять чеченский сепаратист - деньги находиться. так в один ли отсутствие средство причина и что же делать? готовиться к сегодняшний слушание, я говорить со специалист по борьба с наркотик. разговор у мы быть откровенный. выясняться, у мы очень многое быть: кадр, методика, целый система решение проблема, в который задействовать 30 министерство и ведомство, - нет деньги! но только ли в это дело? я спрашивать: что мочь помогать мы по линия законодательство? отвечать: многие. узаконивать изъятие наркотик без понятой - это мировой практика. узаконивать экспертиза изымать наркотик до возбуждение уголовный дело. "но пойти ли на это дума?" - спрашивать я. законопроект об это уже несколько год лежать без движение. необходимый поправка в закон о наркотик. нужно немедленно вводить наказание за незаконный употребление наркотик, хорошо уголовный ответственность. "ну узаконивать хотя бы административный!" - просить мы. действующий законодательство провоцировать сомнительный гуманизм суд в отношение занимать незаконный оборот наркотик. только 20-25 процент наркопреступник осуждаться к реальный наказание в вид лишение свобода. попробовать-ка осуждать цыганка из тот, что являться один из наиболее злостный распространитель наркотик! на ее сторона, оказываться, масса якобы смягчать обстоятельство: и несовершеннолетний ребенок, и букет заболевание, не говорить о большой вероятность амнистия. так что, мы действительно не в сила изменять этот закон? не хотеть, не сметь или кто-то небезразличный интерес наркоделец? уважаемый коллега, сегодняшний обсуждение не должно заканчиваться обмен взаимный озабоченность. ситуация таков, что со свой сторона мы просто обязывать принимать конкретный мера, и первый знаковый шаг мочь бы становиться восстановление ответственность за незаконный употребление наркотик. в 1991 год верховный совет, идти впереди планета весь, отменять этот ответственность, фактически снимать барьер на путь незаконный оборот наркотик. сегодня мы пожинать плод этот оголтелый либерализм, и наш нравственный долг - исправлять ошибка предшественник. работа над законодательство по борьба с незаконный оборот наркотик должный вестись постоянно и неуклонно. в совет федерация создавать совет по этот проблема. думать, и в государственный дума должный быть сформировывать группа депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
астраханкин т. а. ...к пример, межфракционный объединение, который во взаимодействие с заинтересованный министерство и ведомство специально заниматься бы этот важный проблема. и я очень надеяться, что здесь мы с вы находить отклик и взаимопонимание. в заключение я хотеть бы поблагодарить представитель министерство, принимать участие в сегодняшний "правительственный час", и благодарить все за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. спасибо, юрий леонидович. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12 час 35 минута. я просить координатор фракция приглашать свой депутат - у мы пойти закон.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал заседание. фракция лдпр отсутствовать в полный состав. что у они за мероприятие сейчас? уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 15 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, я думать, сейчас подходить весь остальной депутат. я бы вы попросить, несмотря на то, что мы на 12.30 назначать вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс...", чтобы мы все-таки утверждать наш календарь, календарь наш работа с 17 май по 16 июнь. не возражать, если мы первый вопрос послушать этот, казаться бы, наш внутренний вопрос? но он для мы тоже чрезвычайно важный. а потом пойти уже, как договариваться, и депутат подходить, я уверенный. позволять предоставлять слово артур николаевич чилингаров по календарь наш работа на месяц. я просить все депутат садиться.
чилингаров а. н. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 май по 16 июнь текущий год, подготовить комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2000 год. государственный дума данный календарь завершать весенний сессия. несколько слово о работа палата за четыре месяц. за этот период состояться 24 пленарный заседание, из они два дополнительный. принимать 41 федеральный закон, из они восемь повторно в связь с отклонение, 44 законопроект в первый чтение, четыре законопроект во второй. это данные без учет рассмотрение законопроект, включать в порядок работа на сегодня, 28 апрель. много 500 законопроект быть представлять комитет государственный дума на рассмотрение совет государственный дума, из они 53 законопроект, принимать государственный дума второй созыв в первый чтение, для продление срок предоставление поправка. в представлять вы для утверждение проект календарь на май-июнь на десять заседание палата планироваться рассматривать 179 законопроект, из они 26 в первоочередный порядок. обращать ваш внимание, что по решение совет государственный дума на пленарный заседание 17, 19, 24, 26, 31 май, 2, 7, и 9 июнь отводиться время с 12.30 до 14 час для продолжение рассмотрение по глава (вы знать, что мы принимать только три глава) кодекс российский федерация об административный правонарушение. в календарный период комитет планировать подготовить и вносить на рассмотрение палата 17 законопроект по вопрос ратификация международный договор, 49 - для принятие во второй чтение и 113 - в первый чтение. больший часть законопроект, включать в проект календарь, составлять законопроект, вносить правительство российский федерация, - 25 процент, депутат государственный дума - 41 процент. из 179 законопроект, планировать к рассмотрение в май-июнь, 45 законопроект, или 25 процент, являться переходить из календарь на апрель. несколько слово о важный законопроект, включать в проект календарь. как я уже отмечать, это прежде все проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, второй чтение. 7 июнь на рассмотрение государственный дума планироваться вносить трудовой кодекс, они три вариант. это проект, вносить правительство российский федерация в февраль 1999 год, и два альтернативный, вносить депутат государственный дума второй созыв. ответственный за подготовка трудовой кодекс - комитет по труд и социальный политика. кроме то, комитет планировать подготовить для обсуждение в палата такой важный законопроект: "об основа пенсионный система в российский федерация", "о фонд социальный страхование российский федерация". комитет по бюджет и налог подготовить для рассмотрение проект налоговый кодекс, глава "акциз" и "налог на добавлять стоимость". комитет по дело федерация и региональный политика вносить для принятие во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". комитет по аграрный вопрос готовить для рассмотрение в палата проект федеральный закон "о государственный и муниципальный земля", вносить в государственный дума правительство российский федерация. комитет по дело женщина, семья и молодежь готовиться блок законопроект в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой. как и при формирование календарь на апрель, в настоящий проект календарь не включать законопроект, по который депутат государственный дума третий созыв не решать вопрос о продление срок представление поправка. комитет по оборона и комитет по кредитный организация и финансовый рынок предупреждать о то, что они должный срочно представлять законопроект на совет государственный дума для решение вопрос о продление срок представление поправка. депутат государственный дума неоднократно (в тот число и сегодня утро) подымать вопрос об ускорение принятие законопроект по вопрос регулирование экспорт лом черный и цветной металл. государственный дума второй созыв быть принимать в первый чтение два законопроект, который мы включать в программа законопроектный работа со срок подготовка - май 2000 год. однако комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология не предлагать в календарь данный законопроект. просьба определяться с они, и если они быть все-таки вноситься на второе чтение, то комитет прежде все необходимо вносить законопроект в совет государственный дума для их рассылка и продление срок представление поправка. как я понимать, юрий дмитриевич маслюков сказать, что на май этот законопроект не быть вносить в совет государственный дума. докладывать проект календарь, одновременно информировать вы, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума по предложение комитет в порядок работа дума во внеочередной порядок и поэтому не включать в календарь рассмотрение вопрос. вот все, что я хотеть вы сообщать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос? пожалуйста, депутат ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, как мы понимать, после перерыв это быть последний наш заседание перед большой перерыв - до осень. и уезжать к свой избиратель без закон о бюджет пенсионный фонд... я посмотреть, он поставлять на 16 июнь, значит, мы он не рассматривать. и если мы он оставлять до осень, он не нужно быть тогда принимать вообще. поэтому я считать, что нужно вносить корректива и, если это зависеть от комитет, немедленно давать задание, чтобы в первый очередь рассматривать именно бюджет пенсионный фонд 2000 год и поставлять точка на вопрос по пенсия, закон по чернобыль и по минимальный оплата труд. ехать к избиратель без этот закон мы просто нельзя.
председательствующий. валерий тимофеевич сайкин, пожалуйста, прокомментировать, готовый ли комитет представлять этот закон в май, чтобы мы они успевать рассматривать.
сайкин в. т. комитет готовый представлять рано, если соблюдать быть мы регламентный норма. но я думать, что в округ быть интересоваться не бюджет пенсионный фонд, а в больший степень пенсионный реформа и закон о пенсионный обеспечение... народ интересовать, сколько они быть получать пенсия в близкий время. а так, мы не возражать против сокращение срок и рассматривать это на совет.
председательствующий. хорошо. артур николаевич, что вы хотеть сказать?
чилингаров а. н. комитет планировать 16 май вносить на рассмотрение. далеко уже - наш вопрос...
председательствующий. хорошо. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет по безопасность быть рассматривать с цель рекомендация для внесение на первый чтение законопроект "о дополнительный мера по защита основа конституционный строй, право и интерес гражданин при чрезвычайный обстоятельство". такой закон сегодня нужный и президент, и правительство, и в целое страна. я просить бы включать он для рассмотрение, он готовый для то, чтобы он в первый чтение рассматривать.
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста, вносить на совет государственный дума. конечно, мы он включать. депутат романчук. пожалуйста. потом - коломейцев.
рубежанский п. н., фракция "единство". по карточка романчук - рубежанский. уважаемый артур николаевич, я правильно понимать, что проект закон по сбор и хранение цветной металл просто саботироваться комитет по промышленность? если это так, вы сказать, от кто это зависеть и кто мочь давать внятный ответ на этот вопрос.
чилингаров а. н. "саботироваться" - такой слово как-то я не хотеть бы применять. но в принцип я вы сказать, что все зависеть от комитет, и по план то, что мы докладывать, они должный быть вносить проект на май 2000 год. сегодня председатель комитет сказать, что они к маять не готовый.
председательствующий. я попросить сам комитет собираться и определяться, в чем там дело. мы сегодня слышать информация юрий дмитриевич маслюков о то, что правительство поддерживать тот поправка. так надо быстро вносить на рассмотрение. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, а мочь быть, александр дмитриевич! согласно закон о принятие государственный бюджет, наверное, мы должный начинать рассматривать проект бюджет на 2001 год в конец этот сессия. я в план не увидеть это. временный рамка не быть выполнять, если мы не начинать его рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич, отвечать на этот вопрос.
жуков а. д. нет, в соответствие с бюджетный кодекс рассмотрение бюджет у мы начинаться на следующий сессия.
председательствующий. с 1 сентябрь, у мы же срок в закон определять, да, александр дмитриевич? депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, я как раз хотеть попросить не рассматривать срок, касаться трудовой кодекс, как императив, поскольку тот проект, который в настоящий время вносить, в частность проект правительство, вызывать достаточно большой опасение у профессиональный союз. и в этот план, я думать, быть смысл рассматривать этот срок как условный срок, не обязательный срок. ведь и ситуация очень непростой по этот вопрос.
председательствующий. пояснять.
чилингаров а. н. у мы он в план на 7 июнь. хорошо, давать мы...
председательствующий. нет, только я попросить комитет... уважаемый коллега, с этот кодекс мы просто-напросто устраивать проволочка непростительный. три вариант, мы надо в конец конец по один-то определяться, по наиболее хороший вариант, чтобы продолжать работа. а так у мы и висеть три вариант. пусть комитет еще раз посмотреть.
чилингаров а. н. я предлагать, геннадий николаевич, весь 7 июнь зафиксировать, в рабочий порядок давать, на совет дума можно быть определяться.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый артур николаевич, в конец январь я вносить проект регламент государственный дума. он вовремя быть рассылать совет государственный дума, затем определять быть ответственный комитет, то быть все сделать в срок, по регламент. много два месяц он находиться у весь субъект, у который должный находиться, я полагать, что этот время достаточно, чтобы в период весенний сессия, именно в этот сессия, рассматривать этот проект регламент и определяться по он. потому что, если дума принимать этот вариант, ведь надо быть собирать поправка, опять же он отрабатывать. я непонятно, почему он не включаться в этот сессия. потом просто быть абсурдно...
чилингаров а. н. пожалуйста, комитет по регламент отвечать по повод законопроект, который быть вносить коллега мизулина. я так понимать, что не готовый еще.
председательствующий. николай игоревич локтионов, пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". мы бы мочь вносить на рассмотрение этот проект регламент, но в установленный порядок. пожалуйста, депутат мизулин мочь его вносить в устанавливать порядок, как желать. но она не вправе требовать, чтобы он сейчас вносить в тот вид, в который она представлять проект регламент. он, во-первых, ни с кто не согласованный, никто не прорабатывать, никто не давать никакой заключение. пусть вносить как депутат, обладать право законодательный инициатива, и пусть убеждаться в то, что депутат за этот проект не проголосовать. спасибо.
председательствующий. так, елена борисовна мизулин, пожалуйста, пояснять.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вообще первый раз слышать о то, что я нарушать какой-то образ регламент. у каждый из мы быть право законодательный инициатива, в тот число по отношение к регламент. я этот право реализовать, исходить из опыт работа государственный дума и исходить из пожелание очень многий депутат. поэтому, если какой-то быть нарушение с мой сторона, комитет по регламент в соответствие с регламент, выполнять свой обязанность, должный быть представлять такой заключение. такой заключение до сей пора нет. но я еще раз утверждать, что ничто я не нарушать. и если председатель комитет позволять себя такой голословный утверждение, то у я быть сомнение относительно его компетентность и знание действующий регламент. я просить вы, николай игоревич, не бросаться такой слово. представлять я письменный заключение, с то чтобы я мочь судить, почему вы считать, что я допускать нарушение процедура внесение проект регламент. еще раз утверждать: ничто не быть нарушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. николай игоревич локтионов, пожалуйста. и потом - павел владимирович крашенинников.
локтионов н. и. вы, наверное, потребовать в дальнейший сатисфакция для то, чтобы перед вы чуть ли не извиняться. вы вносить проект регламент работа государственный дума. этот проект регламент государственный дума быть рассматривать на заседание комитет. кроме ваш проект поступать еще несколько проект. решение комитет по этот вопрос быть. и никакой извинение приносить мы вы не собираться, и никто вы здесь не оскорблять, и не обзывать, и никакой образ регламент не нарушать. почему вы так себя вести?!
председательствующий. коллега, давать мы с этот перепалка заканчивать. (шум в зал.) пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". мы подготовить... артур николаевич, послушать!.. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. комитет вносить, артур николаевич, на совет. пожалуйста.
крашенинников п. в. проходить и совет дума, и комитет по законодательство проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о введение в действие часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация. я просить все-таки поставлять он на июнь.
председательствующий. коллега...
чилингаров а. н. на июнь, да.
председательствующий. коллега, давать мы так договариваться с вы...
чилингаров а. н. но он не направляться депутат. хорошо, да.
председательствующий. все, что соответствовать регламент по внесение законопроект (если законопроект готовый), вноситься на совет государственный дума, и совет определять дата рассмотрение. поэтому я просить просто принимать это к сведение. депутат черемушкин.
чилингаров а. н. он не направляться депутат.
председательствующий. через совет. депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, в отношение правительственный вариант трудовой кодекс вы употреблять слово "хороший". так вот, именно против этот вариант активно выступать профсоюз, прежде все потому, что он не отвечать требование международный организация труд. стоить ли этот вариант выносить на рассмотрение государственный дума?
председательствующий. нет, сказать, что у мы быть три вариант. надо из они отбирать наиболее хороший. у мы три вариант кодекс. необязательно правительственный, по правительственный много критика идти. по ведение - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я ставить вы в известность, что локтионов вводить вы в заблуждение. мой помощница отслеживать постоянно прохождение мой проект регламент через комитет. никакой заседание не быть. я туда не приглашать. этот нарушение, кстати, николай игоревич, конституционный право депутат на законодательный инициатива. если вы кулуарно что-то рассматривать, то это нарушение регламент и нарушение конституция. альтернативный проект регламент нет. процедура соблюдать. просить включать проект регламент, вносить в соответствие с действующий регламент, в программа работа весенний сессия.
председательствующий. елена борисовна, вы прекрасно знать наш процедура. вносить комитет. вы как депутат мочь на заседание палата поставлять вопрос на голосование, но силок никто не быть за комитет вносить. пожалуйста, депутат локтионов. хватить, наверное! что это такой пойти?!
локтионов н. и. для то чтобы уважаемый коллега разъяснять ситуация, говорить, что в наш комитет создавать группа. возглавлять ее депутат гребенюк. привлекать к работа специалист правовой, аналитический управление, отдел лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, привлекать депутат - коллега из другой комитет, коллега-депутат, который просто изъявлять желание работать над этот документ. уважаемый депутат сам не приходить на этот совещание, присылать туда помощник. если они себя считать второсортный депутат третий созыв - тогда это другой дело. а вносить против... (выкрик из зал.) да вы не кричать! что вы кричать?! вы спокойно разговаривать, вы давать микрофон. а если депутат настаивать на внесение - этот же процедура разрешаться. каждый депутат, обладать право законодательный инициатива, вносить, и парламент решать тогда. пусть вносить, ради бог.
председательствующий. коллега, я предлагать этот полемика заканчивать, потому что мы сегодня мочь из-за этот вопрос проговаривать еще 30 минута. быть ли еще конкретный вопрос по календарь? (выкрик из зал.) подождать "по мотив". пока вопрос по календарь. по календарь, пожалуйста, депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, мочь быть, мы попросить, чтобы этот перепалка как-то превращать в реальный работа, комиссия по этика разбираться с возникать ситуация? пусть она разбираться и мы докладывать, в чем здесь, собственно, дело. и второй момент. я бы попросить уже от себя, а не от имя депутат мизулина включать этот вопрос, вопрос о предлагать она проект, в повестка день весенний сессия.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы выступать. пожалуйста, лубенченко.
лубенченко к. д. уважать председатель, уважаемый депутат! мы хотеть бы попросить пункт 6, страница 52, - это законопроект "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация" - поставлять на 17 май, потому что он уже быть рассматривать во второй чтение, рассматриваться совет и очень важный. спасибо.
председательствующий. комитет, учитывать, пожалуйста, просьба правительство.
чилингаров а. н. хорошо.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять... тихонов владимир ильич, пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть обращать внимание представитель правительство. если мы в май быть так же выносить закон по ратификация, когда представитель минфин неделя за неделя не являться на заседание дума, мы 17 закон ратифицировать не смочь.
председательствующий. правильный замечание. так, депутат коробов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, вот здесь в перечень в календарь я не находить два законопроект по СРП, что касаться харампурский и комсомольский месторождение компания "роснефть", который быть рассматривать дважды на комитет и рекомендовать к внесение на пленарный заседание.
председательствующий. а комитет вносить они в календарь?
чилингаров а. н. тут у я написать: комитет не вносить.
коробов м. л. мы рассматривать.
чилингаров а. н. ну, вы рассматривать, но не вносить. быть процедура.
коробов м. л. тогда, если быть возможность...
чилингаров а. н. пожалуйста, вносить, быть возможность в календарь...
председательствующий. вносить на совет государственный дума, и определять дата рассмотрение.
чилингаров а. н. по СРП иметься в вид, да? хорошо. по раздел продукция.
председательствующий. коллега, с учет обсуждение и с учет то, что... я еще раз напоминать все, особенно председатель комитет, - это не догма. если законопроект быть готовый для рассмотрение, вносить на совет государственный дума, и мы согласно процедура быть ставить они в повестка день. предлагать вы утверждать данный календарь, давать проголосовать. утверждать календарь данный. и просить комитет четко работать, чтобы мы не переносить срок рассмотрение вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега и артур николаевич! здесь надообращать внимание на то, что у мы, скажем, михаил сафарбекович гуцериев уже не депутат, хубиев - уже не член совет федерация. они надо из один графа в другой перенести чисто технически.
председательствующий. да, но дело в то, что когда мы на совет быть смотреть, если никто не подтвердить авторство законопроект, то мы не смочь он рассматривать. это обязательно! павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто хотеть обращать внимание на то, что у мы ратификация обычно идти в фиксированный время. и я бы попросить после рассмотрение поправка в бюджетный кодекс поставлять вопрос о ратификация договор между россия и канада по правовой помощь. то более, что у мы представитель президент прибывать и, в общий-то...
председательствующий. хорошо. давать мы с вы сейчас обсуждать тот законопроект, который у мы представлять сегодня правительство. это пункт 21 (взять его, пожалуйста, уважаемый депутат): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы алексей леонидович кудрин. содоклад оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! сегодня правительство вносить проект закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". как вы знать, бюджетный кодекс с 1 январь вступать в действие. это основной документ, описывать бюджетный процесс, подготовка, исполнение и отчетность по бюджет. именно бюджетный кодекс обеспечивать прозрачность весь процедура и подконтрольность исполнение и подготовка бюджет со сторона парламент и другой организация. в настоящий время бюджетный кодекс иметь ряд противоречие с некоторый базовый закон, такой, как налоговый кодекс, который также действовать, но с прошлый год, а также содержать ряд устаревать норма, который требовать уточнение. сегодня мы вносить только часть поправка, который, мы считать, нужно принимать оперативно. с это связанный то, что правительство выделять только самый важный, принципиальный поправка, который нужно учитывать как можно быстро, для то чтобы мы мочь спокойно исполнять бюджетный кодекс в рамка работа над бюджет и исполнение бюджет 2000 год. поэтому мы предлагать рассматривать только самый важный, продолжать этот работа, а впоследствии правительство вносить и другой поправка, который значительно большой. на наш взгляд, если бы мы сейчас вносить весь поправка, мы, конечно же, затягивать бы работа по введение в действие самый важный поправка. я обращать внимание, что среди такой, наиболее важный поправка - прежде все поправка, связывать, как я сказать, с соответствие налоговый кодекс. здесь быть и вопрос, связывать с то, что пеня и штраф теперь по характер и по их зачисление в бюджет - как налог, и такой образ, более точно устанавливаться распределение зачисление пеня и штраф по бюджет различный уровень. кроме то, в настоящий время существовать противоречие между статья бюджетный и налоговый кодекс, связывать с проведение зачет. бюджетный кодекс предусматривать зачет, а налоговый кодекс не предусматривать. и в правительство, и при рассмотрение в комитет по бюджет мы приходить к вывод, что при уплата налог в бюджет весь уровень зачетный схема применяться не мочь. в связь с это этот положение приводиться в соответствие. кроме то, существовать положение, по который министр финансы самостоятельно мочь проводить секвестр расход на 5 процент, а о секвестр на 10 процент решение принимать правительство. здесь предлагаться... правительство самостоятельно вносить предложение об ограничение такой право - на уровень один министр принимать окончательный решение по секвестр. также приниматься решение о то, чтобы бюджетный учреждение в случай недофинансирование иметь право самостоятельно перераспределять поступать средство по различный статья экономический классификация, в связь с что правительство просить уточнять, что такой изменение мочь привноситься только по согласование с главное распорядитель кредит - с профильный министерство, министерство финансы. иначе мы потерять полностью контроль над то, куда пойти средство в текущий режим, и смочь это отслеживать только по отчет. мы не смочь финансировать и направлять средство на тот нужда, который в настоящий время являться наиболее острый. мы ограничивать также право заимствование для бюджетный учреждение. это быть норма, учитывать в ход рассмотрение бюджетный кодекс, но, на наш взгляд, она сегодня несколько чрезмерный в связь с то, что бюджетный учреждение не мочь заимствовать без решение государство по этот вопрос, поскольку государство нести ответственность по данные обязательство. кроме то, предлагаться совершенствовать государственный регулирование региональный заимствование, и в соответствующий статья вноситься изменение и дополнение в часть усиление государственный регулирование. прежде все оно касаться запрещение внешний заимствование для субъект российский федерация. в настоящий время в бюджетный кодекс существовать норма, по который российский федерация не нести ответственность по обязательство субъект российский федерация, но по международный норма российский федерация нести ответственность по этот обязательство. в связь с это и уже иметься серьезный факт, когда субъект российский федерация не справляться и такой обязательство мочь переходить на российский федерация (а это серьезно подрывать рейтинг россия среди инвестор), мы в настоящий время должный ограничивать этот право, оставлять субъект российский федерация право заимствовать только на внутренний рынок. кроме то, ликвидироваться противоречие, касаться заимствование, в разный статья. например, в статья 92 и 111, в который один и тот же норма устанавливаться в разный цифровой показатель: в один случай указываться, что субъект российский федерация не мочь иметь дефицит много 5 процент собственный доход, в другой случай устанавливаться - много 30 процент собственный доход. это чистый недосмотр при принятие бюджетный кодекс, противоречие два норма внутри один бюджетный кодекс. также вноситься ряд другой уточнение в часть заимствование. например, наряду с установление предел заимствование внутренний и внешний то не менее разрешаться увеличивать внешний вместо внутренний с цель уменьшение расход на обслуживание в случай, если по какой-то из этот заимствование обслуживание или процентный ставка быть значительно низкий и приводить к сокращение расход бюджет в рамка общий предел долг, установленный на этот год. я мочь продолжать рассказывать об основной принципиальный поправка, который учитывать, они обсуждать на заседание комитет по бюджет, большой часть получать одобрение. комитет по бюджет высказывать свой мнение по некоторый вопрос, по который, как он считать, требоваться уточнение редакция и уточнение порядок, более глубокий в некоторый случай проработка отдельный статья, который, мы считать, можно проводить при подготовка второй чтение. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. мочь быть, мы послушать оксана генриховна? кто должный выступать с содоклад?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев - от комитет по бюджет. а потом - вопрос.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, правительство законопроект "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс..." вносить около 30 поправка в различный статья бюджетный кодекс. я охарактеризовать бы они следующий образ. быть целый ряд статья, который в процесс принятие бюджетный кодекс быть своеобразный компромисс между государственный дума, совет федерация и президентский сторона. например, плод такой компромисс быть право внешний заимствование, который предоставлять бюджетный кодекс субъект федерация, у который не быть дотация на выравнивание. в свой время в кодекс, который принимать государственный дума, такой право внешний заимствование для субъект федерация быть запрещать. в настоящий проект, который вносить правительство, предлагаться запрещать внешний заимствование весь субъект федерация. такой образ, правительство сейчас вносить тот норма, на который ранее всегда настаивать государственный дума и который быть изменять в кодекс только по настояние совет федерация и, кстати, президент российский федерация. сейчас комитет, безусловно, одобрять этот норма, поскольку это позиция комитет, который он придерживаться в течение весь время при работа над бюджетный кодекс. в тот же время комитет считать, что если такой норма быть записывать в бюджетный кодекс, то обязательно необходимо принимать норма по введение в действие данный запрещение внешний заимствование для тот субъект федерация, у который уже быть право внешний заимствование и который уже осуществлять внешний заем. для они, очевидно, должный быть определенный отсрочка по введение в действие этот норма, поскольку у они уже быть внешний заем, они они нужно быть погашать и, возможно, реструктуризировать. и второй. необходимо быть очень подробно прописывать право внешний заимствование субъект федерация под гарантия российский федерация. то быть субъект мочь заимствовать, брать внешний заем, но весь этот внешний заем должный быть гарантировать российский федерация и включаться в общий объем долг российский федерация. этот часть в кодекс не прописывать должный образ. и если мы принимать норма о запрещение внешний заимствование для субъект, то положение о заем под гарантия федерация нужно прописывать более детализированный. второй норма, который комитет поддерживать и который тоже в свой время быть включать в кодекс по настояние правительство, - о то, что правительство российский федерация иметь право замещать внутренний заимствование на внешний заимствование без обращение в парламент, если такой замещение приводить к сокращение расход на обслуживание долг. и тогда государственный дума быть в принцип против этот поправка, поскольку мы считать, что нельзя внутренний заимствование замещать на внешний, поскольку внешний заимствование всегда являться зло гораздо много опасный, чем внутренний долг. сейчас правительство предлагать этот норма изменять, и мы в этот позиция правительство поддерживать. быть еще целый ряд норма, по который у комитет нет возражение. например, уточнение порядок зачисление штраф между уровень бюджетный система. быть целый ряд норма, уточнять редакция отдельный статья. быть ряд норма, который снимать противоречие между статья кодекс, об это уже говорить заместитель министр финансы в свой выступление. например, противоречияпо предел дефицит бюджет, который быть в различный статья кодекс, по дефицит бюджет субъект федерация. этот норма мы поддерживать. теперь, что комитет из то, что предлагать правительство, не поддерживать и предлагать исключать ко второй чтение. у мы в бюджетный кодекс, как сказать представитель министерство финансы, быть два право по сокращение ассигнование без обращение в парламент: до 5 процент иметь право сокращать министр финансы и от 5 до 10 процент иметь право сокращать правительство. при этот если нет обращение в парламент, то сокращение должно быть проводить строго пропорционально. что сейчас предлагать правительство? правительство предлагать изымать право сокращать у министр финансы и давать этот право исключительно правительство. здесь мы не быть возражать, поскольку повышаться статус принятие решение: от министр этот право переходить к правительство российский федерация. но против что возражать комитет? против то, чтобы давать право непропорциональный сокращение расход. что это означать? если правительство иметь право сокращать до 10 процент (10 процент от расход бюджет - это 70 - 80 миллиард по бюджет 2000 год), это означать, что в принцип мочь быть сокращать в целое отдельный статья расход - образование, здравоохранение, еще какой-либо другой крупный статья. поэтому мы думать, что во второй чтение мы мочь соглашаться на компромиссный вариант, что да, правительство мочь сокращать непропорционально, но по каждый статья расход сокращение не мочь быть более чем на 10 процент. быть также статья, который вызывать большой вопрос не только у член комитет, но и у правовой управление, - это поправка в статья 5, который говорить о примат бюджетный законодательство над весь остальной законодательство. быть возражение со сторона, как я уже сказать, и правовой управление, и наш, кстати, комитет по законодательство о то, что весь юридический норма и весь закон иметь одинаковый сила, это весь закон один порядок. позиция комитет заключаться в следующий: принимать проект закон в первый чтение по тот позиция, с который мы согласный и который быть придерживаться и во второй чтение, тот статья и тот позиция, с который мы не согласный, комитет быть предлагать исключать. данный проект закон быть рассматривать в комитет по бюджет и на заседание межфракционный группа по бюджетный кодекс. единогласно он быть принимать и в комитет по бюджет, и на заседание межфракционный группа по бюджетный кодекс, хотя целый ряд пункт, и это отмечать в заключение комитет по бюджет, во второй чтение должный быть исключать. и несколько слово о то, как мы далеко собираться работать над бюджетный кодекс. быть еще целый ряд проблема, который необходимо быть уточнять в бюджетный кодекс и который не отражать в законодательный акт, вносить правительство. самый важный проблема - это проблема статус бюджетный учреждение, поскольку, когда кодекс разрабатываться, предполагаться, что вначале быть утверждать норматив бюджетный финансирование на единица госуслуга и план предоставление государственный услуга и лишь вслед за это быть ужесточение, такой, который быть и который справедливый, по расходование весь средство платный услуга - от аренда и так далее. сейчас получаться, что телега быть поставлять впереди лошадь, никакой четкий бюджетный норматив не определять, никакой четкий план государственный услуга нет, но при это у бюджетный учреждение быть существенный ограничение по расходование средство. этот проблема ставиться в целый ряд законодательный инициатива, который вносить в бюджетный кодекс другой субъект право, не правительство, и мы они быть очень подробно обсуждать, рабочий группа понимать, что здесь проблема быть.
второй проблема, который ставиться отдельный субъект право законодательный инициатива, - это еще больший ужесточение по ограничение дефицит бюджет и субъект федерация, и муниципальный образование. она также мы быть обсуждать в процесс работа рабочий группа над бюджетный кодекс.
и в заключение я хотеть бы сказать, что данный законопроект правительство комитет и межфракционный рабочий группа рекомендовать принимать в первый чтение. принятие данный законопроект открывать как бы дверь для то, чтобы можно быть приступать к работа над внесение изменение и уточнение в бюджетный кодекс. каждый статья, каждый положение, каждый поправка быть очень внимательно рассматриваться во второй чтение, и по каждый статья быть приниматься отдельный решение. но в первый чтение этот набор поправка, из который целый ряд позиция принципиально важный для государственный дума (и это являться устойчивый позиция государственный дума), необходимо принимать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, первый чтение, просьба записываться для вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пять человек. кто по ведение? я не видеть. бурдуков. пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! быть предложение, учитывать все-таки напряженность наш сегодняшний повестка, обходиться без вопрос. очень ясно рассказывать и представитель министерство, и уважаемый оксана генриховна, поэтому быть предложение переходить к голосование.
председательствующий. геннадий николаевич, пожалуйста. без вопрос хотеть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. павел тимофеевич, я поставлять на голосование, но давать... мочь быть, парочка вопрос все-таки задавать. тут не так много человек. это регламентный норма - закон первый чтение. пожалуйста, депутат останин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин - по карточка останин. у я к алексей леонидович вопрос. ну вот опять повторяться то, что у мы иметь место во многий закон. делиться отчисление от штраф: 50 процент - в федеральный бюджет, 50 процент - в бюджет субъект федерация и муниципальный. ну неужели вы не научать тот опыт, который у мы иметься повсеместно? как только мы отдавать право субъект федерация самостоятельно делить какой-либо отчисление, он весь время это делать, как правило, во вред муниципальный образование, причем во вред наиболее эффективный муниципальный образование, просто-напросто либо перераспределять их средство в свой польза, либо решать какой-то свой политический вопрос. все-таки вопрос: не казаться ли вы, что надо всегда и постоянно закреплять, по крайний мера определять и устанавливать какой-то гарантия муниципальный образование в часть отчисление от... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. при рассмотрение в комитет по бюджет действительно мы приходить к вывод и готовый быть во второй чтение совместно подготовить корректировка данный статья, учитывать интерес муниципальный образование, путем выделение строчка по зачисление пеня и штраф в бюджет муниципальный образование. этот норма мы отрабатывать в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос тоже к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, вот здесь оксана генриховна о несколько принципиальный момент высказываться. но я в принцип интересовать, например, как относиться правительство, как далеко поступать по секвестрование (то, о чем говориться), по отказ финансировать по отдельный... то быть допускаться ли вообще не финансировать отдельный статья? ко второй чтение правительство вот по этот замечание комитет снимать свой предложение по изменение бюджетный кодекс или же вы быть настаивать на они и заставлять палата голосовать по этот абсурд?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. быть приходить к согласованный формулировка.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей леонидович, я хотеть уточнять. статья 83 наверняка вызывать у многий депутат вопрос. все же как понимать система приоритет? приниматься федеральный закон, закладываться какой-то основа, а затем при обсуждение очередной проект бюджет на очередной год в сила какой-то причина, скажем, не записываться строчка. означать ли это, что закон о бюджет становиться на голова высоко, чем десяток другой федеральный закон? как этот конфликт разрешаться?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. да, данный статья предусматриваться, что, если парламент принимать решение о налоговый бремя, который распределяться соответственно на расход, и то не менее какой-то часть норма отдельный закон не мочь быть обеспечивать финансирование, этот норма приостанавливаться. в этот качество действительно бюджетный законодательство в данный случай являться приоритетный. и это логичный, иначе быть бы абсурдно, что мы, не иметь средство, то не менее заявлять бы, что мы быть это финансировать, это как бы не укладываться в рациональный логика. поэтому мы должный весь законодательство приводить в соответствие, что на сегодняшний день сложно, поскольку страна еще находиться в стадия остаточный экономический кризис, но начинать выходить из он, и, по-видимому, быть наполняться бюджет для выполнение в последующий другой норма. но в тот момент, когда это нет, мы нужный переходный период по приостановление норма, который не обеспечивать. это понятный, логично, рациональный, и мы, как правило, получать поддержка и в комитет по бюджет. в этот смысл - да, то, что вы сказать, так и быть.
председательствующий. смолина олег николаевич нет. я просить, депутат... (выкрик из зал.) потом вы отвечать в заключительный слово. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово алексей леонидович и оксана генриховна.
кудрин а. л. я благодарить за обсуждение, и прежде все в комитет, и особенно в комитет по бюджет, и поздравлять с наступать 55-летие победа. спасибо. просить проголосовать.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. я хотеть несколько уточнять по статья 83 для уважаемый депутат романов. мы быть менять, безусловно, редакция статья 83, поскольку быть целый ряд предложение по то, как она записывать. то, что предлагать сейчас правительство, - это действительно туманный запись, который позволять финансировать непонятно что и не финансировать тоже весь по усмотрение правительство. здесь быть четкий запись. и быть несколько вариант, который мы уже рассматривать в рабочий группа, здесь редакция быть иной.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукин - за. депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. сайкин валерий тимофеевич просить слово по ведение.
сайкин в. т. уважаемый депутат, в пункт 26 сегодняшний повестка день быть проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 26 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...". здесь присутствовать докладчик - представитель дума чукотский автономный округ василий николаевич назаренко. у он время ограничивать. мы просить бы сдвигать на более ранний час рассмотрение этот проект закон.
председательствующий. какой номер?
сайкин в. т. 26.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно погода летный, прилетать представитель чукотка. он просить сейчас рассматривать этот законопроект. куликов анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый коллега, аналогичный просьба по пункт 27. здесь присутствовать представитель государственный дума ставропольский край гонтарь юрий афанасьевич, он тоже основной докладчик. просьба тоже успевать рассматривать, он отпускать, потому что он сегодня тоже улетать.
председательствующий. коллега, поступать до это предложение павел владимирович крашенинников о то, чтобы мы сейчас проводить "час ратификация", поскольку действительно мы, регламент, определять время. мочь быть, мы такой порядок избирать: сейчас рассматривать вопрос о ратификация, а потом пункт 26 и 27, с учет то что быть приглашать. постановление тоже надо быть рассматривать сегодня: там согласительный комиссия и надо бы весь это сегодня закрывать. не возражать, если мы по такой порядок пойти? просить вы тогда проголосовать: сейчас - ратификация, потом - вопрос 26, 27. посоветоваться, чтобы постановление также принимать сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, взять, пожалуйста, документ, связывать с ратификация международный договор и соглашение. пункт 7: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и канада о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция евгений николаевич сидоренко. попросить депутат приседать.
сидоренко е. н., представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и канада о взаимный правовой помощь по уголовный дело, подписывать в москва 20 октябрь 1997 год. вышеназванный договор содержать положение, устанавливать, что его вступление в сила должный предшествовать ратификация. подготовка договор осуществлять министерство юстиция российский федерация при участие министерство иностранный дело, генеральный прокуратура россия, верховный суд, федеральный служба безопасность и научный учреждение. договор отвечать потребность юридический практика и полностью соответствовать международно-правовой стандарт в данный сфера. он подготовить и заключать с учет практика разработка подобный договор наш страна с другой государство. он не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, и соответствовать действующий в этот область международно-правовой практика. при вступление в сила настоящий договор не потребоваться внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт и выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. вы иметь на рука текст договор, и я надеяться, что это позволять я не останавливаться на анализ отдельный норма договор и рассматривать законопроект о его ратификация. я полагать, что ратификация данный договор российский федерация обеспечивать надежный юридический база в правоотношение по уголовный дело с канада. договор отвечать интерес россия и отражать взаимный курс российский федерация и канада на укрепление сотрудничество в область оказание правовой помощь по уголовный дело. просить принимать положительный решение.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич, присаживаться. содокладчик быть председатель комитет павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, это стандартный договор, который обеспечивать взаимодействие по уголовный дело правоохранительный и судебный орган. я хотеть сразу подчеркивать, что после вступление в сила данный договор существенно облегчаться работа два правоохранительный система, в тот число при производство обыск, при производство выемка, при получение свидетельский показание, при получение вещественный доказательство и так далее, и так далее. я просто просить все поддерживать данный договор, он действительно являться стандартный и действительно нуждаться в ратификация, и он вступать в сила после обмен ратификационный грамота. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить. быть ли вопрос к представитель президент или к председатель комитет?нет. коллега, тогда переносить на "час голосование". "час голосование" это у мы как раз следующий раздел. давать мы сначала проголосовать этот договор, а потом пункт 8. у мы сегодня, по суть, два пункт в "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. пожалуйста, определяться. кто без карточка? лукин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы пункт 8 тоже в "час голосование", поэтому я он тоже ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, определяться. "час голосование", сегодня есть этот раздел у мы. кто без карточка? лукин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы принимать решение, чтобы рассматривать пункт 26 и 27. давать обсуждать. геннадий васильевич кулик - по ведение.
кулик г. в. я просить добавлять пункт 30.
председательствующий. это мы отдельно проголосовать. по пункт 26 и 27 голосование состояться. давать мы сейчас с они поработать. пункт 26: законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 26 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." и далее по текст. представитель дума чукотский автономный округ василий николаевич назаренко. пожалуйста.
назаренко в. н., представитель дума чукотский автономный округ. уважать председатель, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон вноситься с цель устранение социальный несправедливость по отношение к специалист, работать в оленеводческий бригада, то быть по отношение к зоотехник, ветеринарный техник и ветеринарный фельдшер. закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", статья 26, для оленевод устанавливать право выход на пенсия на льготный основание в связь с особый условие труд. в соответствие с этот льгота мужчина-оленевод, прорабатывать по указанный специальность не мало 25 год, иметь право уходить на пенсия по достижение возраст 50 год, а женщина-оленевод, прорабатывать по этот специальность не мало 20 год, иметь право на пенсия по достижение возраст 45 год. в тот же оленеводческий бригада бок о бок с они постоянно работать и проживать в совершенно в равный условие: в тот же яранга, палатка, и испытывать такой же трудность зоотехника, ветеринарный техника, ветеринарный фельдшер, но они не иметь право на пенсия на льготный основание. с просьба устранять этот несправедливость к дума чукотский автономный округ обращаться делегат съезд оленевод чукотка. депутат окружной дума тщательно прорабатывать этот вопрос. в ход подготовка проект федеральный закон дума автономный округ обращаться во весь субъект российский федерация, иметь оленеводство, и выяснять, что число лицо, который быть иметь право на пенсия по льготный основание в случай принятие федеральный закон, небольшой, по весь страна всего чуть много 400 человек. при это дополнительный финансовый затрата составлять 2,7 миллион рубль в год. наш законодательный инициатива поддерживать многий субъект российский федерация, но мы не находить понимание в правительство. по мой мнение, в правительство не разбираться в существо предложение. приводить в заключение правительство обоснование о нецелесообразность принятие этот закон нельзя считать достаточный и веский аргумент для отклонение законопроект. в наш проект федеральный закон речь идти не вообще о зоотехник, ветеринарный фельдшер или ветеринарный врач, а только о зоотехник, веттехник и фельдшер оленеводческий бригада. я подчеркивать еще раз, уважаемый коллега, что речь идти о зоотехник, веттехник, ветфельдшер оленеводческий бригада! то быть о тот специалист, а это в основной специалист из число коренная малочисленный народ, который 95 процент время в год работать и жить непосредственно в оленеводческий бригада, часто за сотня километр от населенный пункт. их труд и быт, естественно, ничто не отличаться от труд и быт оленевод. этот специалист также постоянно и непосредственно иметь контакт с дикий животное, вместе с оленевод перемещаться на большой расстояние, длительный время находиться в режим суровый северный климат. естественно, они подверженный высокий степень заболеваемость, что зачастую приводить к низкий продолжительность жизнь. в среднее сегодня продолжительность жизнь оленевод или рыбак короче, чем у коренной житель, 45-47 год. в отличие от правительство российский федерация мы считать, что быть финансовый возможность для реализация этот федеральный закон. предлагать расширение пенсионный льгота по возраст потребовать дополнительный затрата в объем 2,7 миллион рубль в год. уместно отмечать, что только по отделение пенсионный фонд в чукотский автономный округ за прошлый год превышение доход над расход составлять более 108 миллион рубль, то быть это в 36 раз много, чем требоваться для реализация наш предложение. а ведь и другой северный территория тоже являться донор федеральный пенсионный фонд. уважаемый депутат, позиция и аргумент дума чукотский автономный округ по этот вопрос я излагать и очень убедительно просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, василий николаевич, присаживаться. от комитет по труд и социальный политика - олег васильевич шеин. пожалуйста. с место? включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о закон, который распространяться примерно на 400 человек. стоимость этот вопрос уже быть называть основной докладчик, это 2,7 миллион рубль. аргументация, который иногда приводиться оппонент данный законопроект, следующий характер. во-первых, мол, не совсем определять источник финансирование, и, во-вторых, что в такой случай пенсия быть назначаться указанный категория лицо на 15 год ранее общеустановленный пенсионный возраст. на самый дело относительно источник надо замечать, что данный поправка означать расширение уже существовать правый для оленевод, то быть источник определяться по указанный статья, соответствующий гарантия для человек, проживать на север. а что касаться пенсионный возраст, то в соответствие с законопроект предлагаться выход на пенсия для мужчина по достижение 50 год, женщина - по достижение 45 год. то быть речь вовсе не идти о суммирование тот, допускать, преимущество, который человек обладать на сегодняшний день. поэтому комитет по труд и социальный политика, дважды рассматривать давать вопрос, считать целесообразный принимать этот законопроект в первый чтение концептуальный, с то чтобы во второй чтение уже можно быть он дорабатывать, вносить какой-то корректировка, если они быть необходимый.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) подождать секундочка. останавливать голосование. я ведь спрашивать несколько раз. пожалуйста, выступать, представитель правительство. кто от правительство выступать? пожалуйста.
паршенцев г. в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть сказать по этот проблема следующий. во-первых, когда ставиться вопрос о понижение пенсионный возраст, то это вопрос не гарантия по пенсионный обеспечение, это вопрос кадровый политика. я думать, правый тот субъект федерация, который предполагать закрепление кадр свой программа, как это делаться в коми, как это делаться в другой субъект федерация. поэтому, учитывать и то, что написать в заключение правительство, и вот этот момент, правительство считать, что нельзя так решать кадровый вопрос - через пенсионный обеспечение. и просить вы обращать внимание на отзыв правительство и на наш аргумент. и когда первый раз быть заседание комитет по труд и социальный политика (если вы смотреть они отзыв и их заключение), то ставиться вопрос об отклонение, а во второй раз, в общий-то, ставиться вопрос о принятие. я думать, что комитет по труд и социальный политика тоже не до конец разбираться в этот проблема, и просить вы отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, перед вы выступать паршенцев галина васильевна - заместитель министр труд. по мотив - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я думать, что комитет как раз разбираться, а вот вы не разбираться. ведь речь идти о простой вещь: они приравнивать к тот категория, который этот льгота иметь. если вы хотеть знать, то я бы так даже поступать: все лишать, но ветработник, который непосредственно работать с больной скот, который непосредственно находиться там день и ночь, бесспорно, приравнивать к другой специалист, который вести зоотехнический работа. об это идти речь. и я просить поддерживать законопроект. он мизер стоять, поскольку этот человек оставаться единица, да и олень скоро добивать. поэтому надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. да, льгота быть - олень нет, вот в чем весь трагедия. (оживление в зал.) так, коллега, все высказываться. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 27: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". доклад представитель государственный дума ставропольский край юрий афанасьевич гонтарь. содоклад анатолий сергеевич куликов. по ведение - чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я попросить бы все-таки вернуться к тот законопроект. вы знать, трудно говорить об этот ситуация с тот, кто не знать, как жить на чукотка и каков положение там в оленеводческий бригада, в тот число положение этот специалист. я хотеть бы, чтобы вы еще раз вернуться к этот законопроект. действительно, 400 человек все оставаться на крайний север тот, кто работать в оленеводческий бригада.
председательствующий. коллега, не надо больше рука в поддержка возвращение. просто, если кто-то против, я готовый давать слово. поступать один предложение: вернуться к голосование. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        69,2%
проголосовать против 91 чело. 30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, к голосование вернуться. теперь ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, давать мы все-таки не быть заставлять докладчик дважды выходить на трибуна. юрий афанасьевич, пожалуйста.
гонтарь ю. а., представитель государственный дума ставропольский край. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в часть 7 статья 13 федеральный закон "об оружие", вносить в порядок законодательный инициатива тоже государственный дума ставропольский край. указанный законопроект вноситься с учет замечание правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума, комитет по безопасность. мы полностью соглашаться с их довод и в соответствие с регламент госдума вносить 3 апрель повторно законопроект, где учитывать весь замечание. суть данный изменение направлять на снижение с пять год до один год срок, в течение который необходимо иметь в собственность охотничий гладкоствольный оружие, как необходимый условие для приобретение впоследствии оружие с нарезной ствол. предполагаемый изменение в целое упрощать порядок приобретение оружие с нарезной ствол. законодатель, принимать в 1996 год закон и устанавливать пятилетний срок владение гладкоствольный оружие, предполагать, что за данный период его владелец приобретать навык, необходимый для пользование огнестрельный оружие с нарезной ствол. по мнение депутат государственный дума край, этот срок неоправданно завышать. по наш мнение, владелец такой оружие мочь приобретать необходимый навык и опыт обращение с он за более короткий срок, то более если к этот они вынуждать определенный обстоятельство. с наш точка зрение, срок следовать ограничивать один год. внесение подобный изменение в закон "об оружие" именно ставропольский край обусловливать в первый очередь очень сложный обстановка в северо-кавказский регион, который складываться и стремительно нарастать в последний год, и ее трагический последствие для край и для весь северо-кавказский регион. житель край и наш сосед, дагестан особенно, ясно понимать, что жить только под защита армия и милиция нереально, а посему настаивать и требовать создание условие для защита сам себя собственный, доступный он сила и средство, который в настоящий время они фактически лишать. если говорить свой слово, то мы не в состояние поставлять на каждый кошара, на каждый детский сад, на каждый подъезд по милиционер, с то чтобы отражать возможный и очень реальный нападение бандформирование. именно настойчивый требование житель к орган государственный власть край и, на наш взгляд, трезвый наш оценка этот требование и складываться ситуация послужить для мы толчок к внесение данный законопроект. вы, уважаемый депутат, знать, сколько наш край понести потеря - людской, материальный и другой, - граничить с чеченский республика. с уверенность сегодня можно быть бы сказать о то, что, если бы мы рано, несколько год назад, давать возможность официально приобретать такой оружие житель приграничный станица, казачество, ситуация быть бы по свой трагизм принципиально иной. в тот же время обстановка в ставропольский край, как и во все северо-кавказский регион, несмотря на решительный действие правительство и президент, оставаться очень сложный. я не быть перечислять многочисленный убийство, похищение, продолжаться нападение на отряд милиция, изменение тактика, когда малый группа можно ожидать в любой место. этот ситуация диктовать необходимость принятие именно такой мера. без законодательный разрешение приобретать оружие, покупать он на черный рынок и прятать в стожок и в подполье - вот что сегодня происходить на самый дело. этот ситуация как раз и заставлять стрелять оружие не зарегистрировать, а незаконно купить и незаконно храниться. за решетка, по суть, прятать за один находить патрон и именно тот, кто государство не мочь сегодня гарантировать безопасность. а принимать собственный мера вне рамка настоящий закон по обеспечение собственный же безопасность сегодня жестко наказываться. уважаемый коллега, в ставрополье сегодня 26 тысяча казак ставропольский терский казачий войско. и как вы думать, сколько у они находиться официально зарегистрировать нарезной оружие? 300 единица. а вот неофициально... как раз они и заставлять судьба идти на черный рынок и покупать оружие, продавать последний корова, чтобы защищать свой семья. для это государственный дума край и настаивать на то, чтобы легализовать оборот оружие, поставлять он под контроль и учет. в поддержка такой утверждение хотеться бы приводить, чтобы не задерживать ваш внимание, несколько цифра. в край находиться всего более 60 тысяча единица оружие - гладкоствольный и нарезной. за 1999 год, геннадий николаевич, быть всего два случай преступный действие из зарегистрировать оружие, а сотня убийство и все остальное, что твориться, - это стрелять оружие, незаконно ходить по рука и приобретать на территория ставропольский край. мы иметь печальный опыт. если говорить о то, что год - это слишком мало, а пять год - это слишком много... мы иметь горький опыт, когда в дагестан оружие раздавать, как в гражданский война: не регистрировать и не спрашивать, уметь ты обращаться или нет. не хотеться бы, чтобы мы повторять подобный ошибка. мы поддерживать большинство субъект федерация. они понимать наш стремление не к вооружение, не к самовооружение, а к упрощение система приобретение нарезной оружие. уважаемый коллега, принятие законопроект позволять более упрощенный образ приобретать оружие при сохраняться жесткий контроль за его хранение и использование со сторона орган внутренний дело. принятие представлять проект закон не повлечь расход средство из федеральный бюджет, а также не потребовать внесение дополнение и изменение в иной нормативный правовой акт российский федерация. убедительно просить вы от имя житель ставропольский край, уважаемый депутат, принимать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий афанасьевич. присаживаться, пожалуйста. анатолий сергеевич куликов - с место. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать.
куликов а. с. уважаемый коллега, комитет по безопасность, рассматривать законопроект, представлять государственный дума ставрополье, поддерживать этот законопроект и поручать я выступать в его поддержка на пленарный заседание. я хотеть бы сказать, что действительно срок необязательно должный быть такой долгий - пятилетний, он можно сокращать до один год. причем это можно подтверждать цифра. юрий афанасьевич быть правый, когда сказать, что хорошо мы быть иметь под контроль это оружие, чем человек быть приобретать он незаконно, а потом мы поставлять человек в положение, когда после вынужденный его применение человек становиться получать, как говориться, еще дополнительный состав преступление. речь идти о то, что в страна у мы 4,5 миллион единица зарегистрировать оружие. и только 0,02 процент преступление за 1998 год совершать из этот оружие. то быть абсолютно никакой опасность не нести сокращение этот срок. срок этот давать для то, чтобы приобретать культура, навык обращение сначала с гладкоствольный, потом с нарезной оружие. но мы 18-летний юноша призывать в армия, через месяц давать он автоматический оружие - и ничто страшный нет. я думать, что год вполне достаточно, но мы весь узаконивать. я предлагать, уважаемый коллега, поддерживать инициатор этот законопроект и проголосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? митрофанов, пожалуйста, вопрос.
митрофанов а. в. не вопрос, выступление быть.
председательствующий. выступление. подождать, сначала вопрос. быть вопрос. депутат куликов, пожалуйста. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель ставропольский край. вы сказать в доклад, что ряд субъект федерация поддерживать этот законопроект. я бы хотеться, чтобы вы называть этот субъект федерация, который поддерживать законопроект. поскольку я известно, что в российский федерация далеко не однозначный отношение к вооружение весь россия.
председательствующий. пожалуйста, юрий афанасьевич.
гонтарь ю. а. мы поддерживать следующий субъект: приморский край, курганский область, архангельский область, дагестан, чувашия, сахалин, кемеровский область, самара. и сегодня, убежденный, прийти дополнительный письмо с поддержка решение, поскольку мы вносить повторно наш законопроект 3 апрель с предложение снижать планка. сначала мы вносить предложение убирать вообще пятилетний срок. менять срок на один год, мы убеждать, что большинство субъект поддерживать мы в этот план.
председательствующий. депутат литвинов, ваш вопрос. литвинов или кто? депутат сизов. пожалуйста, александр александрович. тоже вопрос?
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". сказать, пожалуйста, а как отреагировать на запрос российский общество охотник? каков его заключение?
гонтарь ю. а. российский общество охотник отреагировать положительно. кроме отрицательный заключение на первый наш законопроект правительство край, весь остальной, в тот число и правовой управление аппарат государственный дума россия... последний заключение положительный.
председательствующий. депутат коломейцев. потом - депутат митрохин.
коломейцев н. в. у я вопрос к оба докладчик. неужели вы всерьез считать, что право оружие высокий право закон? может, здесь другой закон нужный? если власть не справляться со свой обязанность, то, наверное, надо поставлять вопрос по-другому. можно каждый давать по ружье, но от это законность не восстанавливаться, проблема только усугубляться.
председательствующий. пожалуйста, юрий афанасьевич, быть отвечать?
гонтарь ю. а. хотеться бы объяснять вы, как защищаться ставропольчанин много 100 год назад. указ гражданский губернатор ставропольский губерния... (выкрик из зал.) зачем? затем, что ситуация повторяться один к один!.. от 10 август 1813 год предписываться георгиевский земский суд приказывать весь житель прикумский садиться, чтобы они, отправляться на полевой работа, брать с себя заряжать ружье и насаживать на дерево коса или пика, дабы в случай нападение мочь отражать и защищать свой семья.
председательствующий. вот так! депутат митрохин, пожалуйста. (выкрик из зал.) мы пока только про ружье говорить, про коса еще нет.
митрохин с. с. вопрос у я такой. вы мотивировать необходимость этот закон ситуация в несколько, буквально в три регион страна, но закон быть действовать на территория весь страна. в связь с это у я вопрос: быть ли у вы какой-то заключение министерство внутренний дело? особенно в связь с то, что уровень бытовой преступность сегодня у мы очень высокий, а такой род оружие, безусловно, мочь повлиять на возрастание уровень бытовой преступность, в тот число и число убийство, вопрос: быть ли заключение министерство внутренний дело?
гонтарь ю. а. отдельный заключение мвд нет, но в информация, подписывать заместитель председатель правительство христенко, говориться о то, что на выход законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие" "с цель распространение на кизлярский окружный казачий общество терский войсковой казачий общество и ставропольский казачий войсковой округ...", и это свидетельствовать о то, что в правительство согласный с то, что такой мера вводить необходимо. хотеть еще раз повторять, что мы не менять правило игра, мы лишь уменьшать пятилетний срок, из-за который житель говорить: рано, подождать. хотя ситуация складываться совершенно неадекватно то, чтобы можно быть ждать пять или три год.
председательствующий. так, все. вопрос быть? выступать быть еще. анатолий сергеевич, ваш мнение. (выкрик из зал.) вопрос коломейцев, да.
куликов а. с. да, я хотеть напоминать. формально действительно, вот все, что мы говорить, ничто не менять. с пять год сокращать до один год. это вполне обоснованно. я уже приводить цифра. 4,5 миллион единица оружие на рука в 1998 год - из он быть совершать 0,02 процент преступление! ничто не менять! это абсолютно не должно беспокоить. я предлагать принимать такой законопроект. он очень нужный.
председательствующий. депутат уткин, пожалуйста, вопрос.
уткин о. в., фракция "единство". вопрос к докладчик. иметься ли у вы статистика или материал с прогноз относительно то, к какой количество, так сказать, зарегистрировать (помимо тот озвучивать 4,5 миллион) нарезной оружие приводить по весь российский федерация сокращение срок его регистрация? и второй, если можно. нарезной оружие, охотничий, - ну, на ваш взгляд (вы мотивировать разрешение необходимость защищать свой семья), человек мочь применять он против человек и иметь ли он на этот право в соответствие с действующий законодательство?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
гонтарь ю. а. я располагать лишь цифра, притом предположительный, который мочь повлечь за себя внесение изменение в настоящий статья. в первый очередь быть приобретать и приобретать нарезной оружие житель восточный район. речь сегодня не идти о то, чтобы приобретать нарезной оружие в ставропольский край для охота на дикий зверь, слон там крупный и так далее. здесь совершенно четкий и ясный позиция: защита право на жизнь для каждый житель ставропольский край. это первый. и второй. я называть цифра: около 60 тысяча гладкоствольный и 5 тысяча нарезной оружие. если учитывать, что в край 26 тысяча человек организованный реестровый казачество, то, видимо, этот цифра быть приближаться к цифра, о который я говорить. в первый очередь.
председательствующий. депутат никифоренко. а-а, вы еще не заканчивать отвечать. подождать тогда, юрий васильевич.
гонтарь ю. а. я думать, что ваш вопрос адресоваться мало в законодательный смысл, правовой, а скоро в моральный смысл. иметь ли право и смочь ли применять оружие тот, кто мы снижать планка и к кто оно попадать? я думать, что восемь год, за который северо-кавказский регион превращать в испытательный полигон, показывать, что сегодня этот человек в состояние, морально готовый применять оружие в случай, если в их дом приходить бандит и "отмораживать", который делать то, о что вы очень хорошо информировать. по крайний мера ставропольский край, приграничный район - курский, степновский, нефтекумский район, - если бы быть оружие, не допускать бы тот ситуация, который там иметь место. даже событие кровавый в буденновск, когда (хорошо здесь анатолий сергеевич осведомленный, и я находиться там с первый час, прилетать с бригада)... если бы там не быть ни один работник мвд, ни один сотрудник и если бы басаевцы встречаться только с гражданский население, вооруженный хотя бы этот оружие, - убежденный, они не доходить бы назад до граница дагестан.
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоренко. коллега, давать - последний вопрос.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я докладчик хотеть бы поставлять прямо вопрос. вот вы ссылаться на столетний прошлый опыт и так далее. значит, надо полагать, что реформа направлять на то, чтобы утаскивать россия на сотня год назад и порядок восстанавливать тот, что быть в прошлое. теперь идти процесс, когда один регион вооружаться против другой регион. тогда и москвич, и санкт-петербуржец, и другой надо создавать условие, чтобы они приобретать оружие, - здесь не мало стрелять, убивать. в данный случай государство не гарантировать безопасность свой гражданин, следовательно, такой государство никто не нужно, кроме жулик, бандит и олигарх.
председательствующий. юрий васильевич, ну не мочь докладчик на такой вопрос отвечать, и вы прекрасно это понимать. он докладывать законопроект, который касаться весь территория россия. вы быть бы абсолютно правый, если бы это касаться только приграничный район. почему у депутат и опасение. прописывать бы: для ставропольский край... хорошо. сейчас быть выступать депутат. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, митрофанов. (шум в зал.) сначала он, потом я вы давать слово.
митрофанов а. в. я хотеть бы сказать вот что. рассмотрение сегодняшний вопрос еще раз подвигать мы к то, что надо пересматривать закон "об оружие" в целое. еще когда приниматься закон "об оружие", тут быть жаркий дискуссия и говориться, что он узковедомственный по суть по свой, не надо бояться то, чтобы больше быть доступ у население к оружие, не надо это бояться абсолютно. я предлагать тогда поправка, чтобы депутат разрешать иметь оружие. а что, депутат, облеченный власть, направлять население, не иметь право иметь оружие? то более некоторый эпизод в несколько состав дума показывать, что это нужный. некоторый человек даже в живой оставаться бы, если бы иметь оружие в критический ситуация. это что, не нужно делать? становиться быть, я обращаться к наш член комитет по безопасность, чтобы они посмотреть этот вопрос. виктор иванович илюхин у мы, с один сторона, в прошлый дума активно бороться с президент ельцин, с другой сторона, делать абсолютно лоббистский закон, когда один ведомство просто иметь монополия. в результат этот монополия кто надо иметь оружие, включая бандитский элемент, - все известно, что за деньгиможно получать ствол и получать разрешение, абсолютно все известно это, а тот человек, кто не иметь возможность 3 тысяча доллар отдавать за разрешение, становиться быть, без оружие. поэтому надо не только решать этот вопрос в отношение ставрополь, а в целое решать вопрос по страна. и действительно, никифоренко юрий васильевич в определенный степень правый: а что, в москва, питер и другой место нет проблема определенный? да, там горячо все, сегодня надо помогать ставрополье, и мы проголосовать, безусловно, за. и не потому, что мы возвращаться на сто год назад, а потому, что мы идти вперед. если каждый человек быть защищать, мы быть жить в другой общество. если вы быть знать, что любой девчонка мочь иметь в сумка браунинг и мочь повертываться и разряжать он вы в лоб, так сказать, просто пара пуля, вы она за задница не схватывать. это совершенно четко. так развиваться америка. (оживление в зал.)
председательствующий. алексей валентинович, парламентский язык... (шум в зал.)
митрофанов а. в. спокойно. так развиваться америка.
председательствующий. америка сам сегодня не знать, что делать с подросток.
митрофанов а. в. сегодня! так за сто год же они выстраивать система благодаря кольт, благодаря то, что каждый мочь вытаскивать... и соответственно, вы вынуждать быть вести себя по-другому с этот гражданин, так как вы знать, что у он быть ствол. и чеченец сейчас почему так себя чувствовать? они знать, что у русский ствол нет, поэтому можно к он зайти и сделать все что хотеть. а если бы они знать, что быть ствол, и не один, быть автомат и мочь отвечать, так сказать, по-другому бы они себя вести. вот это быть бы баланс. парадокс заключаться в то, что когда весь мир в свой время (взять в стратегический план) обзаводиться ракета ядерный, война не становиться и мыстановиться договариваться. но - когда у все появляться ракета! я иметь в видуу противоборствующий держава. так же и здесь: когда у все быть ствол быть тишина и спокойствие, потому что быть знать, что мочь случаться "в случай если". а что касаться источник повышенный опасность - так, извинять, мы же человек давать управлять машина. а это что, не возможность убивать 5, 10, 15 человек, если кто-то поставлять себя этот задача? а кухонный нож? а тяжелый предмет? а все что угодно, что мы окружать, включая бутылка, который у вы стоять? что, нельзя они убивать? можно! так что это вопрос узковедомственный. мы чувствовать, как определенный ведомство, так сказать, как бы держать этот тема в рука. поэтому нужно и сейчас помогать ставрополец, и далеко пойти и редактировать этот закон, безусловно, чтобы у каждый, включая улыбаться борис ефимович немцов, быть ствол в карман.
председательствующий. алексей валентинович, вы не прочитывать шесть строчка этот закон. это закон не для ставропольский край, это закон, касаться весь россия. вот о что речь-то идти. (шум в зал.) да. подождать секундочка.я должный предоставлять слово депутат бородавать, он - следующий, потом астраханкин. шесть строчка закон! пожалуйста.
бородать в. и., фракция "единство". депутат бородать, ставропольский край. уважаемый коллега, доклад юрий афанасьевич гонтарь более чем убедительно доказывать необходимость принятие данный закон. именно сегодня призывать вы, уважаемый депутат, вспомнить о незащищенность наш семья, семья наш избиратель. сегодня северный кавказ - территория сплошной терроризм. ставрополье, дагестан на себя уже испытывать беззаконие: литься кровь, взрываться дом, тысяча заложник. армия защищать не мочь, надежда на закон иссякать. за патрон в карман ставропольчанин грозить срок. бандит с их вооружение войско к порядок призывать не мочь. голосовать за принятие данный закон, мы голосовать за безопасность. исполнение данный закон и обеспечивать в страна порядок.
председательствующий. спасибо. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по повод выступление алексей валентинович митрофанов. я считать, что он должный извиняться за свой высказывание в адрес виктор иванович илюхин. или пусть представлять доказательство лоббистский деятельность илюхин, а не заменять это свой надуманный фраза.
председательствующий. да, это можно в комиссия по этика направлять. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, из дискуссия ясно: действительно быть аргумент и за, и против. что касаться зона, прилегать к чечня, то тут аргумент за значительно более весомо звучать, и понимать это можно. в тот же время мировой опыт, особенно соединенный штат, который свободный продажа оружие возводить в степень и сам себя не мочь останавливать... а сейчас президент клинтон чуть ли не каждый месяц горестно перед нация комментировать факт, когда шесть-девятилетний ребенок стрелять в свой сверстник. то быть это далеко не однозначный проблема. я представляться, что в условие уровень культура - правовой и всякий иной - наш общество распространять действие подобный закон на весь территория россия быть бы огромный ошибка. я казаться, что тот, кто поддерживать проект закон, вправе ко второй чтение вносить поправка, если это не нарушать концепция, о сужение зона применение закон конкретный территория, где сейчас действительно самоохранение и самовооружение человек становиться вынужденный мера безопасность.
председательствующий. спасибо. депутат надеждин. включать микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила".
уважаемый депутат, хотя у мы дискуссия уходить в сторона самозащита от нападение, обращать внимание на то, что, вообще-то, речь идти об охотничий огнестрельный оружие. и понятно, что, по здравый смысл, уже тот, кто хотя бы год стрелять, не говорить уже о то, что в армия все стрелять из акм... вполне считать правильный разрешать охотник нарезной оружие использовать не только в цель самооборона, а в первый очередь в связь с то, о что, собственно, в закон речь идти, - с охота. поэтому думать, что закон нужно поддерживать, и "союз правый сила" быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. депутат уткин, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый коллега, я полностью соглашаться бы с выступать до я коллега надеждин, но речь идти именно об охотничий оружие. тот же аргумент, который быть приводить автор законодательный инициатива, говорить ведь о другой. нужно совершенно четко разграничивать этот функция. этот функция, по защита население от возможный террористический акт, относиться к штатный оружие, и здесь уместный быть бы рассматривать вопрос, на мой взгляд, о разрешение применение штатный оружие тот формирование казачий войско, народный отряд, допускать, в какой-либо форма для защита свой регион, но никак не охотничий оружие.
и второй момент. я не полностью бы соглашаться с мотивировка автор о то, что нарезной охотничий оружие эффективно для защита свой семья, как вот здесь звучать. нарезной охотничий оружие эффективно на расстояние много 200 метр, а в условие защита более применимый гладкоствольный, в частность многозарядный охотничий оружие тип "мозберг" и так далее, и об это свидетельствовать зарубежный опыт: там вооружать полицейский "мозберг".
поэтому я не считать возможный поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, достаточно?
депутат володин, пожалуйста.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы попросить, чтобы мы серьезно подходить к этот проблема и не сводить рассмотрение данный законопроект к абсурд.
законопроект очень серьезный, очень важный. и как-то мы весь это переводить на такой вот тема: умещаться ли у борис ефимович в карман нарезной охотничий ружье или не умещаться? все-таки это, конечно, дело борис ефимович. но, понимать, предыдущий закон предусматривать необходимость использование гладкоствольный оружие на протяжение пять год, мы предлагать норма - один год. если человек за один год не научаться пользоваться нарезной оружие, то, наверное, он и за пять год не научаться.поэтому к мы обращаться коллега, один из крупный территория ставропольский край. давать этот инициатива рассматривать, в первый чтение принимать этот законопроект, дорабатывать он, а потом уже во второй чтение более серьезно обсуждать.
я поддерживать предложение "спс" и думать, что быть правильный мы этот законопроект все-таки поддерживать. табельный оружие никто выдавать население не быть. оно выдаваться милиция и тот воинский формирование, который стоять на этот территория.
что касаться представитель ставропольский край - да, они быть использовать этот нарезной оружие и для защита личность. кто-то быть он использовать для другой цель. но, уважаемый коллега, бандит у мы давно все вооружать. и если мы лелеять мысль о то, что этот закон как-то повлиять на то, быть ли они вооружаться больше или нет, то, думать, наверняка не повлиять. повлиять он совсем на другой - приносить польза хотя бы один из субъект, который к мы с это обращаться.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, мочь быть, прекращать обсуждение? мы еще надо представитель правительство, президент выслушивать, если пожелать, и заключительный слово.
пожалуйста, от правительство хотеть кто-то высказывать мнение? только, пожалуйста, представляться.
москальков т. н., начальник управление по взаимодействие с федеральный орган государственный власть министерство внутренний дело российский федерация.
уважать председатель, уважаемый депутат! установленный более 20 год назад временной параметр быть связывать с необходимость выработка навык владение и пользование огнестрельный нарезной оружие. в отличие от гладкоствольный оружие нарезной иметь особый параметр, оно мочь быть с оптический прицел, являться более эффективный средство огневой поражение и сопоставимый по свой характеристика со снайперский оружие.
выступление докладчик и содокладчик, который приводить статистический данные, более говорить не в польза этот законопроект, а против он, ибо тот низкий уровень преступление, связывать с использование нарезной оружие, говорить именно о то, что контроль за оборот и позволять держать этот низкий уровень. мы считать, что отмена пятилетний стаж приводить к резкий увеличение число владелец нарезной оружие и снижение контроль за его оборот.
и наконец, последний. анализ зарубежный практика и зарубежный законодательство говорить о то, что весь мир сейчас в связь с наращивание преступление террористический направленность и увеличение преступление, связывать с организованный преступность, идти, наоборот, на ужесточение контроль за оборот оружие.
мы просить бы не поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы обращать внимание на цель, который представитель государственный дума ставропольский край обусловливать принятие этот закон, - это защита от бандитский нападение со сторона известный группировка. то быть это явно не охотничий цель, о который как раз идти речь в часть седьмой статья 13. там действительно речь идти именно об охотничий оружие и профессиональный охотничий деятельность. проблема ясный, она известный, но решать она надо иначе. если мы говорить... вот здесь практически весь депутат говорить о необходимость защита свой семья. прощать, здесь, я думать, немало сидеть охотник. и я, как профессиональный военный, много год прослужить в армия, как охотник, иметь и нарезной оружие, и гладкоствольный, вы сказать, что для защита себя и семья я всегда взять гладкоствольный оружие большой калибр. и, прощать я, это не оправдание, что вот, мол, я нечего защищать семья. если я надо защищать свой дом и семья - у я дома быть хороший помповый ружье, который гораздо эффективный, извинять, в ближний бой, нежели любой нарезной.
естественно, что автор законопроект преследовать иной цель, и этот цель понятный. я просить бы вы посмотреть официальный отзыв правительство. к сожаление, представитель правительство не сказать об это, но я напоминать, что в настоящий время готовиться проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "об оружие" - о придание кизлярский окружной казачий общество терский войсковой казачий общество и ставропольский казачий войсковой округ право юридический лицо с особый уставной задача. и вот тогда этот общество быть иметь право приобретать оружие, и не только охотничий нарезной, но и боевой оружие в соответствие с закон "об оружие" как раз для тот цель, о который здесь и говорить представитель ставропольский край. не надо сам себя обманывать, что они быть приобретать этот оружие для цель охота. и этот законопроект подготовить.
я просить бы депутат, поскольку вот этот проблема в ставрополье и в прилегать субъект федерация надо решать, решать ее такой образ: ускорять принятие изменение в статья 12 закон "об оружие", а не в 13-ю. и тогда именно этот казачий общество получать право на приобретение оружие в соответствие с закон как организация с особый уставной задача.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо.
юрий афанасьевич гонтарь, вы для несколько слово... можно прямо оттуда или вы хотеть с трибуна? ну, пожалуйста, давать.
три минута, пожалуйста.
гонтарь ю. а. уважаемый коллега, я понимать так, что такой серьезный обсуждение, горячий, я бы сказать, вызывать то, что все-таки мы доносить до вы наш забота, что вы улавливать наш тревога и разделять наш озабоченность.
я хотеть бы, даже сокращать время, отвечать. уважаемый александр алексеевич, вы называть помповый оружие и ружье. это оружие для новый русский, когда выезжать на природа и на всякий случай брать он с себя побаловаться.
что касаться контроль за оборот оружие, о чем говорить уважать представитель правительство, и то, что если мы снижать этот планка, то контроль ухудшаться. цифра, который приводить анатолий сергеевич куликов в свой доклад и который приводить я, говорить диаметральный противоположный. весь оружие, который стрелять сегодня и убивать человек, - это незарегистрированный оружие. оно потому и стрелять, что нет автор и искать-то его... адрес-то нет, по который надо искать, чтобы находить этот преступник.
у америка мы, в общий-то, мочь быть, и быть что учиться, но я знать, что американский президент, один из президент, на вопрос, кто уравнивать право весь американец в известный трагический период, отвечать: "кольт!" кольт уравнивать, да. это не призыв к тот ситуация, когда человек убивать друг друг.
и последний. я задавать вопрос, на который я не успевать отвечать, что сегодня территория вооружаться как бы для противоборство с другой территория. с территория ставропольский край никогда не исходить угроза по отношение к наш сосед - семь субъект российский федерация. наоборот, в ставропольский край мы сегодня, там, на место именно, гасить этот конфликт. поэтому наш мера направлять на то, чтобы обеспечивать элементарный право защита человек, который жить на этот граница.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич куликов, несколько минута, пожалуйста. три минута максимум, и мы голосовать.
включать, пожалуйста, микрофон анатолий сергеевич куликов.
пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы напоминать, что речь идти об упрощение порядок приобретение, о сокращение срок, но не о применение огнестрельный оружие против человек и так далее.
в ставропольский край на сегодняшний день на рука находиться 44 тысяча, даже 46 тысяча единица огнестрельный оружие. за прошлый год совершать два преступление. 44 тысяча единица оружие, находиться на рука, - и два преступление. это как раз свидетельствовать о то, что упрощение приобретение нарезной оружие не повлечь за себя всплеск преступление. я просить бы, уважаемый коллега, принимать этот законопроект, а во второй чтение или в последующий дорабатывать он с учет тот замечание, который быть высказывать. в первый чтение правомочный такой принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие"? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
кто без карточка? никто нет?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
отклонять федеральный закон. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация" (в часть списание денежный средство целевой бюджетный финансирование со счет организация; в ранее принимать редакция). в связь с отклонение совет федерация.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия".
спасибо, артур николаевич!
уважаемый коллега, один из острый социальный проблема на сегодняшний день продолжать оставаться проблема задолженность по заработный плата. на 1 март 2000 год суммарный задолженность составлять 34 миллиард рубль. материал проверка показывать, что один из причина задолженность по заработный плата и социальный пособие, финансировать из бюджет весь уровень, являться нецелевой использование средство. так, средство, перечислять из федеральный бюджет в субъект российский федерация на выплата заработный плата работник бюджетный сфера, а также на детский пособие, часто использоваться для выплата заработный плата работник исполнительный орган власть, на строительство административный здание, на ремонт теплосеть, дорога и то подобный цель.
более то, существующий сейчас порядок списание денежный средство при недостаток денежный средство на счет предприятие приводить к то, что даже в острый ситуация, когда проводиться забастовка и когда государство направляться целевой образ деньги на погашение задолженность по заработный плата, этот проблема оказываться неразрешимый, поскольку приходить деньги немедленно списываться в качество налог, штраф за просрочка выплата налог, взнос во внебюджетный фонд и пеня за просрочка выплата во внебюджетный фонд.
в связь с это алтайский краевой законодательный собрание вносить законопроект "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс...", который устанавливать, что бюджетный деньги, целевой образ направлять на выплата заработный плата и иной социальный выплата, выплачиваться вне установленный очередность. хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти только о бюджетный сектор, только о государственный предприятие, куда направляться бюджетный деньги. такой образ устраняться очень серьезный противоречие, когда государство один рука давать деньги на выплата заработный плата работник, а другой рука этот же деньги забирать. кроме то, данный статья лишать возможность арестовывать средство, направлять целевой образ на погашение задолженность по заработный плата.
учитывать этот обстоятельство, государственный дума 17 ноябрь прошлый год принимать данный закон. совет федерация отклонять этот закон без мотивация свой позиция. мы, уважаемый коллега, уже свой решение создавать согласительный комиссия и предлагать совет федерация также создавать согласительный комиссия по данный закон. совет федерация наш предложение о создание согласительный комиссия отклонять опять-таки без объяснение мотив свой решение.
поскольку совет федерация упорно отказываться объяснять мотив свой решение, рискнуть высказывать собственный предположение. речь идти о то, что некоторый губернатор, заседать в совет федерация, хотеть сохранять нынешний ситуация, когда они приезжать в москва выбивать транш на заработный плата учитель, а потом использовать выбивать деньги не по целевой назначение.
в связь с это комитет по труд и социальный политика, видеть неконструктивный позиция совет федерация в данный вопрос, предлагать преодолевать вето совет федерация и принимать данный закон в ранее принимать редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение андрей константинович.
вы предлагать голосовать, так я понимать, андрей константинович?
нет необходимость обсуждать. ситуация ясный.
заместитель министр финансы представитель правительство шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, я хотеться бы пояснять позиция правительство по этот вопрос. речь идти о пункт 2 статья 855 гражданский кодекс, который устанавливать очередность списание средство со счет в тот случай, если совокупный объем предъявлять требование к счет превышать сумма, находиться на счет. в соответствие с этот пункт устанавливать приоритет всевозможный пособие, алименты, выплата социальный характер перед заработный плата, в четвертый очередь поставлять налоговый платеж. вопрос о конституционность этот пункт уже рассматриваться конституционный суд. конституционный суд признавать, что этот пункт не соответствовать... прощать, положение этот пункт не соответствовать положение конституция, и, следовательно, этот пункт вообще требовать общий корректировка.
из-за то что ситуация не урегулировать до сей пора в гражданский кодекс, в закон о федеральный бюджет каждый год приниматься специальный статья, в который говориться о то, какой образ следовать регулировать этот вопрос, и о то, что заработный плата и налоговый платеж иметь одинаковый очередность и исполняться в один и тот же порядок.
данный закон предлагать неконституционный норма дополнять норма, устанавливать, что бюджетный средство, идти на заработный плата, обладать дополнительный приоритет, что опять-таки противоречить решение конституционный суд.
кроме то, я хотеться бы отмечать, что этот норма быть жизненный, мочь быть, в прошлый год, до то, как весь исполнение бюджет и перечисление бюджетный средство быть переводить на казначейский исполнение. тогда действительно быть в бюджетный организация специальный счет с код 07, который иметь специальный режим. сейчас ситуация другой, и социальный средство ни на какой счет предприятие не поступать. поэтому правительство считать, что никакой необходимость в принятие этот закон нет.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. коллега, в связь с то что идти речь о судьба отклонять закон, мы должный для то чтобы открывать прения, за это проголосовать, или же приступать к голосование. предлагаться голосовать. коллега, тогда мы в наш рубрика "час голосование" сейчас проводить с вы голосование. (шум в зал.) подождать, геннадий васильевич. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в ранее принимать редакция? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
да, даже простой большинство нет. уважаемый депутат, следующий у мы идти проект постановление "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "об обеспечение территориальный целостность российский федерация". быть ли у вы замечание к данный постановление? ставить на голосование постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 мы перенести на более поздний срок. по мотив - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. я просить рассматривать сейчас пункт 30. это проект закон в первый чтение, очень короткий, очень старый.
председательствующий. геннадий васильевич, я вообще по регламент не иметь право ставить он. мы вчера на совет говорить, что, если быть заключение правительство, мы он рассматривать. судьба закон без заключение правительство вы знать. мы не получать документ? нет он, да? он просто нет. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста. сейчас мы этот вопрос поставлять на голосование, раз геннадий васильевич настаивать.
никитчук и. и. геннадий николаевич, оставаться мало время. мы с вы все-таки должный обязательно рассматривать постановление. у я предложение: переходить к постановление.
председательствующий. переходить к постановление. хорошо. сначала я ставить на голосование предложение геннадий васильевич кулик: рассматривать сейчас пункт 30. но заключение правительство не получать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        60,3%
проголосовать против 112 чело.        39,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, да, здесь не надо 226 голос. пожалуйста, геннадий васильевич, докладывать законопроект. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просто хотеть вы напоминать очень короче суть закон. когда вводиться у мы новый налог на добавлять стоимость, одновременно быть принимать решение о то, что детский товар и товар потребительский и продовольственный быть иметь льгота и облагаться этот налог по ставка не 20 процент, а 10 процент. после это мвф неоднократно указывать на то, что действие это закон как бы неправомерный, и под действие мвф правительство вводить одинаковый налоговый ставка на весь вид товар. в прошлый год депутат вернуться к ситуация, устанавливать льготный процент ндс - 10 процент - на детский товар и на продовольствие, но введение его относить на 1 июль 2000 год. в государственный дума поступать многочисленный просьба коллектив предприятие о то, чтобы выделять из весь масса продовольственный товар производство яйцо и мясо птица, поскольку ситуация в этот отрасль довольно сложный, а это один из тот продукт, который пользоваться большой спрос у население. в связь с это группа депутат вносить предложение: именно на этот товар - на яйцо и мясо птица - срок введение льготный ндс сделать не с 1 июль, а с 1 август. так вопрос быть поставлять еще в февраль. правительство относиться к этот предложение отрицательно. финансовый ситуация. уважаемый депутат, я вы очень просить поддерживать законопроект, потому что стоимость его копеечный. при это просить вы просто иметь в вид, что за прошлый год правительство получать сверх доход, который быть в бюджет, 138 миллиард и не отчитываться по они, за первый квартал превышение налоговый поступление против план составлять 58 миллиард, который также пока без всякий контроль расходоваться правительство. я обращаться и к центр, который представлять здесь как бы проправительственный фракция, и к правый часть с убедительный просьба поддерживать этот законопроект, перенести срок введение льготный ндс на яйцо и мясо птица с 1 июль на 1 апрель текущий год.
председательствующий. так, морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я быть конкретный предложение, уважаемый коллега, - не обсуждать, не задавать вопрос, а сразу приступать к голосование по тот печальный причина (мы с удовольствие поддерживать этот закон), что он пойти автоматически на отклонение. поэтому сейчас обсуждать он бессмысленно, надо голосовать.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я поддерживать олег викторович в один часть, но не в другой. я поддерживать предложение переходить к голосование, но хотеть бы напоминать, что у мы быть такой ситуация, когда мы потом, когда проект закон бывать подготовить ко второй чтение и получать заключение правительство, возвращать он в первый чтение, потом голосовать таблица поправка и такой образ успешно справляться с регламент. я тоже просить поддерживать законопроект.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я весь фибры за этот закон, но часть 3 статья 104 конституция говорить о то, что законопроект без заключение правительство не рассматриваться государственный дума и сразу же быть отклонять.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, чилингаров вот в президиум находиться. он мочь к сегодняшний стенограмма подшивать устный телефонный разговор с вице-премьер щербак, который сказать по телефон: "я два рука и нога за этот поправка". поэтому надо голосовать. что-то происходить невероятный в правительство.
председательствующий. вы подводить вице-премьер. что вы разглашать конфиденциальный разговор? завтра он увольнять, потому что он не иметь право от имя правительство говорить. а мы надо, чтобы письменно быть даже... коллега, здесь коломейцев быть абсолютно правый. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение... ну, пожалуйста, лубенченко. судьба просто страшный быть у законопроект.
лубенченко к. д. нет, давать, пожалуйста, представитель правительство высказывать точка зрение. уважаемый депутат, у вы в повестка день написать, что решение совет этот законопроект 18 апрель передавать на заключение правительство, 19 апрель он поступать в правительство. в конституционный закон "о правительство российский федерация", в статья 36, написать, что правительство давать заключение на такой род материал в срок до один месяц со день поступление законопроект. весь остальной аргумент юридический здесь уже исчерпывающий образ быть доводить до ваш сведение, включая статья 104 конституция, по который не мочь быть вносить без заключение правительство в государственный дума законопроект, который требовать заключение. я просить учитывать этот обстоятельство. и следующий обстоятельство, тоже весьма важный. если по законопроект, несмотря на отсутствие заключение, быть сейчас проголосовать положительно, то ко второй чтение правительство вообще не быть рассматривать он, потому что оно не быть иметь право давать заключение на законопроект во второй чтение в соответствие с юридический норма, который в тот число устанавливать в регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. чилингаров - по ведение.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я бы все-таки хотеть вносить ясность. владимир николаевич щербак сказать, что как аграрий он понимать важность этот законопроект. но быть правительство, и все это мочь распадаться после решение правительство. давать не быть... четко совершенно для стенограмма я об это говорить. быть решение правительство - можно быть рассматривать.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, я трудно что-то добавлять, я ведь понимать, что для то, чтобы саботировать вопрос, мы мочь находить тысяча пример. государственный дума в лицо совет государственный дума трижды обращаться лично к представитель правительство в государственный дума с просьба подготовить этот законопроект. быть давать вот такой заключение, быть давать такой обещание. а все остальное - как вы решать, я тут ничто не мочь добавлять. единственный мочь сказать: 11 апрель это находиться на рассмотрение правительство. там ставиться вопрос о то, чтобы перенести срок с 1 июль на 1 апрель по весь продовольственный товар. на это быть отрицательный заключение, оно подписывать матвиенко. после это мы прорабатывать дополнительно с правительство, пойти навстречу - выделять только один группа товар - мясо птица и яйцо. мы поручать это сделать бюджетный комитет. комитет собираться, как бы поддерживать просьба правительство - выделять один группа товар. но продолжаться тот же самый. я все понимать, но я только один не понимать. если мы по существо сотрудничать - один подход, если мы ставить лыко в строка - это другой подход. я не уверенный, что мы получать заключение и к 17 май, потому что, еще раз повторять, и далеко быть такой же разговор. какой решение вы примета, я трудно сказать, но я абсолютно не понимать в данный случай правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз приводить вы аргумент, который, по идея, должный убеждать вы в то, что не надо голосовать этот закон сегодня. хорошо, допускать, что в нарушение конституция вы сегодня примета этот закон в первый чтение. даже, мочь быть, вы геннадий васильевич убедитпринимать он сразу в три чтение. близкий заседание совет федерация во второй половина май, после что конституционный срок - два неделя - для подписание президент, и вступать он в сила после его официальный опубликование. рано первый половина июнь этот закон в сила не вступать, даже если примета он сейчас. из-за что ломать копье, если, получать заключение правительство, вы мочь он 17-го число проголосовать в три чтение, и срок быть тот же самый, но без всякий конфликт?
председательствующий. коллега, как говорить, власть, давать я закон, я снимать данный закон с рассмотрение. мы не быть он убивать, мы он снимать, откладывать и быть настаивать на заключение правительство. весь аргумент прозвучать. (шум в зал.) в связь с то, что рассмотрение идти с грубый нарушение регламент. ставить на голосование: переходить сейчас к постановление. у мы оставаться 10 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, давать мы оставаться время уделять постановление. они начинаться с пункт 11 - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". нет возражение? не надо доклад. ставить на голосование. переход депутат из комитет в комитет, новый депутат. кстати, я весь смотреть, пока идти голосование... александр глебович невзоров у мы становиться новый депутат от 99-го округ, но я он не видеть, чтобы представлять. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 мы исключать. пункт 13: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
из зал. снимать он.
председательствующий. 13-й тоже снимать? снимать. 14-й - "о парламентский запрос...". пожалуйста, несколько слово сказать руслан георгиевич гостев, автор парламентский запрос.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, весь требование, который предъявляться к подобный род документ, соблюдать, весь подписывать. и я просить поддерживать парламентский запрос, который предлагать ваш внимание, по суть.
председательствующий. быть ли у вы замечание по данный парламентский запрос? хорошо, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сайкин - о проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста, несколько слово, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. уважаемый депутат, во все мир состояние автомобилестроение и связывать с он отрасль промышленность в значительный степень определять решение многий социально-экономический проблема. в свой время соединять штат выходить из глубинный кризис за счет организация массовый производство автомобиль и строительство дорога. поэтому каждый пятый из весь трудоспособный население так или иначе работать на автомобилестроение. у мы в страна в настоящий время непосредственно на предприятие автомобильный промышленность трудиться порядок 440 тысяча человек. примерно столько же работать на производство комплектующий и в сфера технический обслуживание автомобиль. с учет член семья можно сказать, что автомобильный промышленность создавать необходимый социальный условие примерно для три миллион человек. это очень весомый сектор население, хотя по сравнение с 1990 год он уменьшаться почти в два раз. мы не иметь право рисковать его благополучие. однако сейчас в автомобилестроение складываться весьма напряженный ситуация, вызывать значительный рост цена на металл. за последний полтора год они увеличиваться много чем в три раз, и тенденция к рост сохраняться. в тот же время цена на автомобиль за этот же период вырастать в 1,7-2,0 раз и упираться в предел покупательный способность. дальнейший повышение цена на цветной и черный металл до уровень мировой окончательно добивать наш автомобилестроение. это вдвойне обидно, если говорить о производство легковой автомобиль, так как, несмотря на многий трудность последний десятилетие, производство легковой автомобиль в 1999 год оставаться на уровень 1990 год, сокращаться всего на 15 тысяча штука. и если не быть разумный государственный вмешательство в ситуация, то производство легковой автомобиль разделять судьба производство грузовик, выпуск который за 10 год сокращаться практически в три с половина раз. я мочь сказать, что вмешательство государство в вопрос ценовой политика независимый хозяйствовать субъект противоречить принцип рыночный экономика. согласный, противоречить, но мы должный выбирать: или торжество рыночный принцип, или социальный благополучие три миллион человек. да, отечественный автомобиль в отличие от отечественный металл не выдерживать конкуренция с зарубежный аналог, но это еще не причина для то, чтобы загубить целый отрасль. ломать легко, а вот организовывать производство... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий тимофеевич, ну это же не закон докладываться! завершать. пожалуйста, включать микрофон.
сайкин в. т. поэтому я просить депутат поддерживать данный постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование данный парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16 повестка день. пожалуйста, егор кузьмич лигачев - несколько слово. коллега, приседать, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть попросить вы сделать сегодня еще один шаг в наш документ по оценка великий отечественный война. речь идти о фактор наш великий победа. я хотеть обращать ваш внимание на слово такой авторитет, какой являться георгий константинович жуков. в день 20-летие великий победа он писать следующий: "совершенно ясно, что победа мочь быть и быть следствие титанический, целеустремленный организаторский работа коммунистический партия". и далеко продолжать: "без этот основной и важный фактор быть бы невозможный не только победа над враг, но и сам борьба против фашистский нашествие". недаром наш партия, партия коммунист, получать название сражаться партия. хотеть напоминать вы два цифра: из 6,5 миллион погибать на поле сражение 3 миллион составлять коммунист. совсем недавно лидер движение "единство" на заседание политисполком призывать широко использовать организационный опыт коммунистический партия советский союз. и наконец, хотеть сказать вы, что у многие из мы отец, мать, брат, сестра быть коммунист, защищать родина от фашистский агрессия и в считать год восстанавливать разрушать война народный хозяйство. пора мы отмечать выдающийся роль и советский народ, а равно и коммунистический партия как организатор победа. давать в наш документ, который мы направлять владимир владимирович путин, отмечать это и подтвердить правда, только исторический правда, ничто больше.
председательствующий. все ясный.
из зал. по ведение!
председательствующий. павел тимофеевич, какой ведение-то? сейчас голосоваться постановление. коллега, ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. бурдуков павел тимофеевич, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, я отвлекаться на минута. я хотеть бы попросить вернуться к 13-му вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, сейчас просить вернуться к этот постановление. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, павел тимофеевич бурдуков просить вернуться к пункт 13.
из зал. время!
председательствующий. извинять, пожалуйста, время истекать. мы с вы сейчас разъезжаться для работа в округ. я хотеть бы поздравлять все с наступать праздник. они у мы много: быть отмечать и пасха, и первомай, и день печать, и 9 май, и день радио. а 14-го число приступать к работа в государственный дума. счастливо! пожалуйста, объявление.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не забывать, что 7 май согласно конституция вы обязанный присутствовать при принятие присяга президент.
председательствующий. да, коллега, все получать персональный приглашение. (шум в зал.) как не получать? распространять. но иметь в вид: 7 май в 12 час в кремль. 
