05 июль 2000


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к работа. уважаемый коллега, я вы просить приседать. очень шумно в зал. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! быть предложение вопрос о внесение изменение в статья 7 закон "о милиция", пункт 6, перенести на пятница в связь с просьба фракция и состояться вчера вечер заседание совет дума.
председательствующий. перенести на пятница, на 7-е число. так, пожалуйста, депутат слуцкий. нет он. депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, вчера совет государственный дума снимать вопрос о заявление госдума о решение сейм литва предъявлять претензия к россия в связь с неясность вопрос. на сегодняшний день полностью существовать ясность в этот вопрос, и я просить бы включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. мы просить, чтобы к подготовка этот документ быть подключать международный комитет, да?
алкснис в. и. весь документ туда быть передавать 19 июнь.
председательствующий. хорошо. тогда потом быть обосновывать. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по сообщение средство массовый информация, председатель комитет по безопасность гуров выступать за рубеж с доклад о борьба с коррупция и организованный преступность. быть предложение распространять этот доклад среди депутат. на заседание в пятница государственный дума принимать решение отменять решение комитет по регламент. большинство депутат с понедельник поехать в регион и быть неделя работать в регион. просьба проинформировать, как выполняться постановление госдума, какой документ направлять на место, для то чтобы мы быть создавать условие для выполнение свой депутатский обязанность. и последний. сегодня мы быть рассматривать вопрос по преодоление вето президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а. в. ...на закон "об основа государственный молодежный политика...". мы с вы принимать постановление, совет федерация принимать постановление, обращение к правительство, к президент о то, чтобы сохранять комитет по дело молодежь. просьба, геннадий николаевич, проинформировать до начало обсуждение этот вопрос или в ход обсуждение, какой же мы получать ответ, каков аргументация по повод то, что ущемляться право молодежь и комитет не восстанавливаться. спасибо за внимание.
председательствующий. один уточнение. 7-го число завершаться наш весенний сессия. депутат уезжать не работать в округ, а депутат уезжать в отпуск. потом депутат приезжать на внеочередной заседание дума, и мы возвращаться из отпуск с учет этот день, который у мы уходить на внеочередной пленарный заседание (три день), мы возвращаться к работа 7 сентябрь. просто этот уточнение. но я просить комитет по регламент... (выкрик из зал.) нет, нет. я просить комитет по регламент давать информация по весь вопрос, который поставлять алевтина викторовна апарина. сегодня давать информация. так, депутат косариков.
косариков а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать с рассмотрение на сегодняшний заседание вопрос 5: о федеральный закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". продолжаться согласительный процедура с правительство, никак не находить общий язык.
председательствующий. то быть перенести он на осень, да?
косариков а. н. да.
председательствующий. хорошо. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний день накал взаимный неприязнь между государственный дума и совет федерация достигать опасный грань. владимир вольфович жириновский, быть ваш заместитель, геннадий николаевич, заявлять о желание арестовывать весь член совет федерация, и телевидение транслировать этот угроза. психологический давление сми на совет федерация усиливаться. я считать, что мы весь надо проявлять сдержанность, парламентский мудрость, прислушиваться к сенатор, к депутат различный фракция, а не только к "единство", и пойти на согласительный процедура, чтобы искусственно создавать парламентский кризис погасить.
председательствующий. я уже заявлять неоднократно, что никакой парламентский кризис не существовать, это придумывать кризис. депутат певец.
гартунг в. к., депутатский группа "народный депутат". депутат гартунг, по карточка певцова.
председательствующий. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, в понедельник случаться страшный трагедия в чечня: в результат серия теракт погибать несколько десяток сотрудник орган внутренний дело. сегодня и завтра в челябинский область - траур. я сегодня просить вы почтить минута молчание весь погибший, исполнять свой служебный долг в чечня.
председательствующий. хорошо. коллега, давать мы поддерживать депутат гартунг. но я еще раз хотеть напоминать, что по этот вопрос решение должно приниматься лидер фракция. просить вы почтить память погибший в чечня. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. депутат рогон, пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проблема чернобыльский законодательство... в получать проект сегодняшний повестка день чернобыльский закон стоять под пункт 23. учитывать, что иметь место огромный напряжение и нет уверенность, что сегодня этот законопроект быть рассматривать, у я просьба: если не удаваться рассматривать сегодня данный закон, рассматривать их завтра в фиксированный время в сила их важность.
председательствующий. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тут вчера случайно узнавать о то, что голосовать за единый социальный налог. в день голосование я находиться в командировка, никакой заявление о то, как голосовать по этот вопрос, я не оставлять, более то, я не поддерживать концепция предлагать законопроект и считать он вредный для пенсионер и для социальный сфера. поэтому просить застенографировать мой заявление. спасибо.
председательствующий. да, заявление быть застенографировать. но карточка просто держать при себя. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вопрос частный, но это на тема о то, как мы исполнять собственный решение. неделя назад быть принимать постановление государственный дума о запрет курение в здание государственный дума. но стоить проходить по лестница, чтобы убеждаться в то, как оно исполняться. геннадий николаевич, просьба давать поручение наш аппарат обеспечивать исполнение постановление государственный дума.
председательствующий. постановление подписывать, поручение аппарат давать. аппарат сейчас готовить согласно весь нормативный документ, как этот постановление реализовать. депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский, по карточка лебедев. два поручение два комитет. первый - комитет по безопасность: изучать причина, почему в течение семь год государственный дума не мочь принимать три закон - о рыболовство, о "чернобылец" и об экспорт лом цветной металл. и второй - комитет по регламент (как раз вот депутат апарина вновь подымать этот вопрос): рассматривать возможность другой финансирование депутат в последующий год. мочь быть, разделять деньги между фракция или депутат, чтобы они сам решать, куда и сколько тратить: на помощник, на поездка по страна, на жилье, на транспорт, на оргтехника и так далее, как во весь парламент мир. тогда мы не быть каждый год просить машина, просить квартира, просить какой-то помощь. пусть комитет по регламент посмотреть. тот комитет давать, когда красников быть, давать он опыт немецкий парламент, но тот комитет не смочь сделать. мочь быть, новый комитет по регламент изучать и что-то мы, депутат, предлагать, как хорошо расходовать деньги государственный дума. вот два поручение два... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. распространять, пожалуйста. депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать с рассмотрение вопрос под номер 9. мотивация - после.
председательствующий. мотивация поздно, да. пожалуйста, депутат орлов. так, нет он. депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. вопрос уже озвучивать депутат рогонов.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мой предложение озвучивать депутат косариков. спасибо.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. (шум в зал.) тихо, тихо!
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы в пятница, когда рассматривать пакет проект постановление государственный дума, по-моему, всего один или два вопрос рассматривать, на остальной не хватить время. там быть парламентский запрос по качканарский гоко, мы до он не доходить. сегодня я не видеть в повестка день этот вопрос. я просить бы поставлять он в повестка день, потому что этот вопрос обсуждаться в пятница и быть принимать решение, что надо он рассматривать.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все яподдерживать депутат апарин и жириновский в то, о чем они говорить, о наш депутатский обеспечение. я просить бы давать протокольный поручение комитет по организация работа дума, чтобы в пятница перед отъезд в регион мы быть представлять материал, кто из депутат пользоваться персональный автомобиль и на какой основание.
председательствующий. депутат чайка.
чайка в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просить пункт 16...
председательствующий. прощать, пожалуйста, валентин васильевич. уважаемый депутат, я просить вы приседать. фотограф, прекращать съемка в зал. что это такой, что это за позирование бесконечный? приседать, пожалуйста. юрий михайлович тен, приседать, пожалуйста. георгий валентинович!.. пожалуйста, чайка валентин васильевич.
чайка в. в. просить пункт 16 повестка день снимать с рассмотрение в связь с то, что в сентябрь счетный палата проводиться плановый проверка.
председательствующий. ясно. депутат апарин, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. депутат ивер, по карточка апарина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на 15 сентябрь на "правительственный час" филиппов владимир михайлович, министр образование российский федерация, по вопрос о состояние и перспектива развитие образование в российский федерация. вопрос актуальный, и необходимо он рассматривать, а не акцентировать внимание только на крупномасштабный проблема. просить поддерживать.
председательствующий. депутат юревич, пожалуйста. так, нет он. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я попросить бы переставлять 10-й вопрос на место вопрос под номер 8, учитывать важность принятие этот решение именно сегодня и учитывать, что, поскольку в повестка день обозначать фиксированный время, мы мочь относить этот вопрос далеко по повестка, а вопрос о пенсионный обеспечение, как вы знать, очень серьезный. спасибо.
председательствующий. депутат шаклеин.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов - по карточка депутат шаклеин. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по предложение комитет по оборона просить вносить в порядок работа государственный дума 22 сентябрь в "правительственный час" вопрос о ход финансирование в 2000 год расход на обеспечение национальный оборона, безопасность государство, правоохранительный деятельность и о погашение долг за предыдущий год. информировать депутат, что на "правительственный час" быть предложение приглашать заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин и заместитель председатель правительство российский федерация илья иосифович клебанов. при необходимость готовый излагать мотивация. просить поддерживать.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день вопрос о проект постановление о необходимость пересмотр итог приватизация рао "норильский никель", а также о второй проект постановление - о водоснабжение в российский федерация (не путать с закон "о питьевой вода и питьевой водоснабжение"). мотивация - при голосование.
председательствующий. депутат губенко. нет губенко, да? так, ясно. сейчас, один секундочка, я здесь запись свой разбирать... депутат махачев, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат! при формирование повестка день на прошлый неделя депутат проголосовать за рассмотрение вопрос о качканарский гоко. быть разный точка зрение, но все-таки проголосовать. то не менее в пятница вопрос не успевать обсуждать. сегодня я видеть, что он вообще исчезать из повестка день. поскольку я знакомый с проблема качканарский гоко, я ездить туда как депутат по просьба избиратель, то должный сказать, что полностью поддерживать сказать рыжков николай иванович на прошлый заседание, что это не частный проблема.
председательствующий. гаджа нухиевич, прощать я, пожалуйста. у мы быть обсуждаться предложение николай иванович рыжков на сей счет. и вообще, желательно записываться для предложение по повестка день. мы доходить до этот пункт. так, уважаемый коллега, я еще раз просить вы все приседать. давать пойти... так, мельников иван иванович, что по повестка?
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я нажимать свой кнопка, но почему-то не срабатывать. я тоже предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 9 повестка день. считать, что никакой особый смысл, необходимость принятие этот закон нет. а общественный резонанс по этот пункт огромный. несколько законодательный собрание принимать решение не принимать этот законопроект.
председательствующий. иван иванович, не надо мотивация. этот пункт уже прозвучать, мотивировка быть при обсуждение. уважаемый коллега, давать обсуждать тот предложение, что поступать. геннадий иванович райков предлагать пункт 6 - по закон "о милиция" - перенести на пятница. он докладчик по этот закон. вчера руководитель фракция и депутатский группа поддерживать предложение о то, чтобы перенести на пятница. раз сам комитет просить перенести, мы переносить. так, пожалуйста, по повод заявление по литва - депутат алкснис. приготавливаться депутат рогозин.
алкснис в. и. уважаемый коллега, как известно, 13 июнь сейм литва принимать закон о возмещение ущерб от оккупация союз ССР литва. общий сумма претензия превышать 270 миллиард доллар. президент литва адамкус не подписывать закон, хотя мочь или подписывать, или налагать вето, а просто вернуть он в сейм. в соответствие с литовский законодательство в этот ситуация председатель сейм иметь право подписывать этот закон. 27 июнь председатель сейм литва господин ландсбергис подписывать этот закон, и он вступать в действие. в результат на сегодняшний день, еще раз повторять, россия предъявлять претензия на сумма 270 миллиард доллар. аналогичный закон сейчас рассматриваться в парламент латвия и эстония. все это можно быть бы считать несерьезный, но готовиться вынесение этот вопрос в тот число на международный уровень, на международный суд. мид россия по этот вопрос уже заявление принимать, дума пока свой решение не высказывать. документ по этот вопрос быть раздавать депутат. в международный комитет поступать документ 16 июнь. заключение правовой управление иметься. просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович. (шум в зал.) тихо!
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы уже обсуждать этот вопрос вчера на совет дума. да, действительно в сейм идти обсуждение вопрос, связанный с материальный компенсация за так называть оккупация литва. однако данный законопроект, отклонять, вызывать резкий реакция президент литва. позиция наш комитет состоять в следующий. мы считать, что такой род антироссийский выходка быть достаточно много. откликаться на они - это значить дискредитировать позиция государственный дума всякий раз. этот инициатива так называть умирать сам по себя, и поэтому комитет считать нецелесообразный ставить вопрос о принятие какой бы то ни быть заявление.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат алкснис. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
депутат апарина алевтина викторовна предлагать распространять доклад александр иванович гуров о борьба с коррупция и организованный преступность. (я не видеть сам александр иванович.) я думать, надо этот доклад раздавать депутат, его выступление на этот тема в наш большой межпарламентский комиссия россия-италия. и попросить наш международный управление переводить также доклад лучано виоланта, председатель палата депутат итальянский парламент (он в свой время быть как раз прокурор по борьба с коррупция в италия). это два очень интересный доклад, они надо быть раздавать депутат. я попросить комитет по регламент... я вот, к сожаление, не видеть николай игоревич. кто еще? к сожаление, николай васильевич коломейцев у мы вчера попадать в небольшой автомобильный катастрофа, легкий сотрясение мозг у он, он нет сегодня. я думать, я слышать, я попросить соответствовать управление наш аппарат подготовить информация по повод отменять постановление государственный дума. по повод молодежный политика, о комитет по дело молодежь. мы писать письмо в правительство с просьба о восстановление в структура правительство комитет по дело молодежь. письменный ответ мы не получать, но разъяснение, который прозвучать, быть следующий: весь этот тематика полностью передавать (иван иванович, я не ошибаться, да?) министерство образование. а структура, который рано заниматься на место молодежный политика, сохранять. так примерно, да? но письменный, повторять, разъяснение не быть. депутат косариков предлагать исключать сегодня пункт 5 из повестка день, перенести он на осень и продолжать согласительный процедура. это мы безголосование должный делать, потому что сам александр николаевич косариков докладчик по данный закон. переносить на осень. депутат рогон попросить пункт 23, если мы сегодня он не рассматривать, завтра поставлять на фиксированный время. владимир петрович лукин, к вы просьба, когда вы быть формировать повестка, учитывать, что, если мы сегодня не рассматривать закон по чернобыль, завтра надо находить для это закон фиксированный время. не быть возражение у депутат? нет. тогда поручать это владимир петрович. он сейчас замещать любовь константиновна слиска, пока она болеть. протокольный поручение, пожалуйста, раздавать. депутат дорогин и другой депутат предлагать перенести сегодня рассмотрение пункт 9 повестка день. слово депутат дорогин для мотивировка. пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, выступать вчера в депутатский группа "регион россия..." заместитель министр финансы голикова татьяна алексеевна прежде все показывать свой полный некомпетентность в данный вопрос, не давать никакой научный обоснование. этот закон сниматься сразу несколько десяток закон и приостанавливаться их действие. быть предложение: учитывать данный замечание и рассматривать каждый приостанавливать закон отдельно.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. быть? я не видеть кто. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. уважаемый депутат, присаживаться.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". государственный дума четыре раз рассматривать этот законопроект и откладывать рассмотрение специально, для то чтобы дополнительно прорабатывать замечание ряд фракция по этот законопроект. я бы просить сохранять он в повестка день. комитет докладывать, как мы отреагировать на поручение палата, что мы учитывать из замечание фракция, а далеко дума определяться голосование. или мы быть этот законопроект принимать, а без он невозможно представлять проект бюджет на 2001 год, или вы голосование примета какой-то другой решение. что касаться оценка компетентность заместитель министр финансы, я думать, что это какой-то недоразумение. мы знать этот человек как очень вдумчивый работник, который хорошо знать финансы.
председательствующий. от правительство, пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, мы уже неоднократно говорить о то, какой принципиальный значение для исполнение бюджет иметь этот законопроект, и настаивать на то, чтобы он быть рассматривать сегодня. и с учет то, что в его рассмотрение быть принимать участие вице-премьер кудрин, мы просить бы назначать фиксированный время.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат дорогин. по мотив - депутат мельников.
мельников и. и. геннадий николаевич, я хотеть просто напоминать, что много тысяча коллективный обращение получать государственный дума. несколько законодательный собрание регион обращаться к мы с просьба снимать с рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат дорогин об исключение сегодня этот вопрос из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат алферов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. при обсуждение быть определяться, действительно, голосование. депутат рыжков николай иванович. включать, пожалуйста, микрофон николай иванович для мотивировка. уважаемый депутат, я просить вы присаживаться.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я этот вопрос подымать в пятница и сегодня специально. я понимать, что вокруг качканарский гоко идти очень много разговор. один считать, что там нет вопрос, другой считать, что там быть проблема. я лично считать, что это уникальный предприятие наш страна, и поэтому мы должный очень взвешенно подходить к решение этот проблема. мы известно, что там намечаться процедура банкротство. и если только так все быть сделать, мы потерять этот предприятие. поэтому прежде чем принимать решение... пожалуйста, если кто-то из мой коллега сказать, что там нет проблема, и что этот предприятие, уникальный предприятие, быть работать, и оно не пойти с молоток, я снимать свой предложение. если же нет, я просить, чтобы разбираться с этот предприятие. я думать, мы не должный безразлично относиться к такой вопрос.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? по один выступление. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я полагать, что... мы постоянно создавать комиссия, а у мы лежать законопроект, связывать с управление госпакет, с пакет акция, который в принцип проблема решать. они давно валяться - год полтора валяться в государственный дума. я полагать, что по отдельный история хватить создавать комиссия! надо принимать закон, который регулировать проблема в целое.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование предложение депутат рыжков николай иванович (оно также поддерживать депутат махачев гаджа нухиевич) о то, чтобы включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов и генеральный прокурор устинов "о ситуация, складываться в открытый акционерный общество "качканарский горно-обогатительный комбинат "ванадий". (так, николай иванович, звучать?) ставить на голосование предложение о включение вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат чайка предлагать снимать пункт 16 из повестка день. включать микрофон депутат чайка.
из зал. геннадий николаевич, просить прощение. чайка отсутствовать. он мотивировка свой высказывать: плановый проверка счетный палата быть в сентябрь, поэтому и снимать просить.
председательствующий. да, депутат чайка действительно просить в связь с то, что быть плановый проверка счетный палата, этот вопрос не включать. поэтому здесь не надо голосовать, сам чайка - автор этот запрос. мы просто он из повестка день убирать. депутат ивер василий михайлович (уважаемый депутат, очень шумно в зал!) просить на 15 сентябрь приглашать министр образование филиппов владимир михайлович. пожалуйста, василий михайлович, давать точный формулировка.
ивер в. м. я предлагать 15 сентябрь приглашать филиппов владимир михайлович, министр образование российский федерация, по вопрос о состояние и перспектива развитие образование в российский федерация. вопрос очень актуальный. каждый из мы получать масса обращение гражданин, который не удовлетворять нынешний его состояние. это и материальный база, аварийный состояние школа, учебный заведение, отсутствие учебник, низкий заработный плата и многий другой проблема. в этот день мы быть заслушивать и касьянов по вопрос о социальный программа россия. я думать, два вопрос быть звучать в унисон. спасибо. просить проголосовать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, слышать, по какой вопрос приглашаться филиппов? пожалуйста, ставить на голосование: приглашать на 15 сентябрь министр филиппов. вопрос быть освещать. кто без карточка? алферов жорес иванович - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, к мы поступать письмо из московский городской дума с просьба перенести на осень пункт 22 из сегодняшний повестка. мосгордума он представлять. да, 22-й переносить на осень, так как письмо быть. автор просить о перенос на осень этот закон. так, депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович. но, по-моему, так и получаться. мы же там два закон перенести, и на два номер низкий быть. пожалуйста.
пашуто в. р. нет, немножечко не так. дело вот в чем, геннадий николаевич. вопрос 9 быть достаточно сложный для рассмотрение. мы это предвидеть. поэтому не хотеться бы затягивать именно вопрос пенсионный обеспечение, о бюджет пенсионный фонд на 2000 год. мы бы он рассматривать, а потом по этот закон - о приостановление - продолжать бы работа. чисто перестановка.
председательствующий. то быть вы предлагать номер 9 сделать закон,который идти под номер 10. так я понимать? да? нет. восьмой у мы бюджетный классификация, это со звездочка. это первоочередной. значит, девятый вы предлагать. а девятый сделать десятый. ставить на голосование предложение депутат пашуто поменять место два закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        65,7%
проголосовать против 85 чело. 34,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поменять место этот два закон. так, депутат безбородов предлагать на 22 сентябрь на "правительственный час" приглашать министр финансы кудрин и вице-премьер клебанов по вопрос о финансирование национальный оборона, если кратко сформулировать. да, николай максимович? быть ли возражать? ставить на голосование: поддерживать предложение депутат безбородов о приглашение на 22 сентябрь министр финансы и вице-премьер, курировать оборонный промышленность. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат митрофанов предлагать включать в повестка день два постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. первый мотивировка первый постановление, потом - второй.
митрофанов а. в. речь идти о проект постановление о необходимость пересмотр итог приватизация рао "норильский никель". в 1997 год мы много раз возвращаться к этот тема в этот зал. и вы помнить совместный решение счетный палата и генпрокуратура о то, что конкурс проводиться небеспристрастный. и я казаться, что дело принцип - вернуться к этот вопрос, то более что прокуратура это сейчас предлагать. и вообще в наш зал мы постоянно говорить о то, куда надо расходовать деньги - на военнослужащий, на детский пособие, на повышение зарплата. никогда не говорить об источник. вот сейчас николай иванович поставлять вопрос о ванадий, его не становиться даже рассматривать. и сейчас я поставлять вопрос о "норильский никель". сейчас вы опять, геннадий николаевич, сказать: а зачем это нужный, нет деньги. давать мы об источник поговорить, там, где быть источник реальный средство, а "норильский никель" - это пилот, флагман наш цветной металлургия. там основной металл производиться, самый экспортный, рынок сейчас идти на повышение. поэтому нужно рассматривать этот вопрос сейчас. второй вопрос - этот постановление о водоснабжение в российский федерация. не путать с закон, который мы снимать: закон регулировать отношение между участник, а в постановление мы давать оценка этот сфера, то, что там происходить. этот чудовищный состояние водоснабжение в страна великий река. мы стоять на великий река и иметь такой проблема с водоснабжение. поэтому я считать, что это нужно обязательно рассматривать. здесь тоже речь идти об источник, об источник средство для экономика страна.
председательствующий. только, алексей валентинович, просить вы не говорить за я: что я вы сказать. вот когда сказать, тогда быть говорить. но я сказать другой. вчера на совет дума вы предлагать сегодня включать в повестка день постановление с оригинальный заголовок, я зачитывать: "о поддержка орган прокуратура по признание недействительный итог приватизация российский акционерный общество "норильский никель". и на совет дума вчера быть сказать о то, что вмешиваться в дело судебный власть мы не мочь. алексей валентинович, быть предлагать направлять ваш документ во фракция, в комитет и решать он судьба 7-го число. пожалуйста, митрофанов включать микрофон. просто у я выписка из решение совет дума.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, проходить 24 час после это. и в соответствие с рекомендация правовой управление в постановление вносить изменение. там нет уже положение о поддержка орган прокуратура, все по-другому. мы учитывать рекомендация и совет дума, и правовой управление и сделать все как надо.
председательствующий. просто у мы нет в рука документ, поэтому я зачитывать, как звучать вчера. ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
второй постановление алексей валентинович предлагать включать в повестка день. этот постановление о питьевой вода. мотивировка звучать, ставить на голосование: включать этот постановление в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, весь вопрос, который предлагаться вы дополнительно рассматривать в повестка день, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поручение раздавать, быть голосовать они или обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, я еще раз вы напоминать. просьба протокольный поручение в письменный вид раздавать депутат. процедура, то, как мы с они обходиться далеко, вы все хорошо знать. уважаемый коллега, переходить с вы к обсуждение повестка день наш сегодняшний заседание. пункт 2: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", закон третий чтение. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". напоминать, что этот законопроект связывать с оборот необработанный алмаз и освобождать от налог на добавлять стоимость в цель поддержка отечественный огранщик. закон проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание лингвистический характер правовой управление учитывать. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, это закон третий чтение, поэтому если только по техника быть у вы вопрос... так, депутат басыгысов. пожалуйста, вопрос.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". у я, наверное, много даже не вопрос быть, а выступление, чтобы депутат понимать, о какой льгота вообще идти сегодня разговор.
председательствующий. виталий николаевич, при третий чтение вы смочь только потом высказывать свой точка зрение по мотив голосование. обсуждение закон не быть. вы выступать при первый чтение и быть против, в другой случай, а сейчас вы смочь выступать по мотив в момент, когда он быть голосоваться. я вы давать слово. хорошо? уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к штогрин? сергей иванович, присаживаться. закон выноситься на "час голосование". мы нужно быть сейчас с вы принимать решение. кто за то, чтобы после обсуждение пункт 7 проводить "час голосование"? просить проголосовать. (шум в зал.) после пункт 7 тот повестка день, что у вы на рука. пункт 5, 6 мы снимать, а значит, быть короче этот раздел. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. "час голосование" быть после рассмотрение пункт 7. пункт 3: о федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". комитет предлагать принимать закон в ранее принятый редакция (в связь с отклонение президент). так, пожалуйста, александр алексеевич котенков. подготавливаться зоя ивановна воронцова. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". по мнение президент, закон подготовить без учет положение конституция российский федерация, действующий федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. основной глава закон - "приоритет государственный молодежный политика в российский федерация" - по свой содержание носить характер не закон, а программный документ. норма этот глава носить либо декларативный характер, либо не иметь механизм реализация. кроме то, я хотеть бы напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация основа государственный политика устанавливать президент российский федерация. ряд положение закон представлять себя цитирование конституционный норма, что являться недопустимый. так, положение пункт 2 статья 3 закон уже урегулировать часть 4 статья 15 конституция российский федерация. аналогичный замечание относиться и к пункт 3 статья 11, к статья 12 закон. положение закон, касаться региональный и местный целевой программа, что представляться автор закон как основа реализация молодежный политика, не относиться к предмет ведение российский федерация. в соответствие со статья 71 конституция российский федерация в ведение российский федерация находиться только федеральный программа, а вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть. следовательно, субъект российский федерация самостоятельно решать вопрос необходимость принятие региональный программа, определять их содержание и объем финансирование. вопрос местный значение, в тот число принятие программа социально-экономический развитие муниципальный образование, находиться в ведение орган местный самоуправление и не мочь регулироваться федеральный закон. анализ закон свидетельствовать о то, что большинство его положение направлять на присвоение законодатель полномочие правительство российский федерация, что противоречить принцип разделение власть, закреплять в статья 10, 11 и 110 конституция российский федерация. так, статья 5-9, 10, 11 и другой статья закон на федеральный орган исполнительный власть возлагаться конкретный полномочие, тогда как согласно статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство..." правительство российский федерация руководить работа федеральный министерство и иной федеральный орган исполнительный власть и определять они полномочие. положение статья 5 закон, касаться федеральный целевой программа, не являться предмет регулирование данный закон, так как указанный вопрос уже урегулировать федеральный закон о поставка продукция для федеральный государственный нужда. аналогичный замечание относиться и к ряд другой статья закон. положение закон, касаться налоговый и иной льгота, не относиться к предмет он регулирование, так как этот вопрос решаться на основание федеральный закон в область налогообложение. в соответствие с действующий бюджетный законодательство не допускаться внесение изменение в налоговый система и предоставление налоговый льгота, не предусматривать налоговый законодательство российский федерация. положение закон, касаться оказание содействие в обеспечение молодежный жилищный комплекс необходимый финансовый средство на условие договор со сторона орган исполнительный власть субъект российский федерация (статья 6 закон), противоречить принцип самостоятельность бюджет, закреплять в статья 28 бюджетный кодекс российский федерация. вопрос формирование и расходование средство бюджет субъект российский федерация находиться в исключительный ведение субъект российский федерация и решаться они самостоятельно. самостоятельность бюджет обеспечиваться наличие собственный источник доход и право определять направление их использование и расходование, а также объем бюджетный средство по этот направление. аналогичный замечание относиться и к другой статья закон. статья 13 закон предусматривать в цель привлечение молодой гражданин к формирование и реализация государственный молодежный политика созыв всероссийский конгресс молодежь. однако статус указанный конгресс неясный. если созыв конгресс подразумевать реализация конституционный право гражданин на объединение для защита свой интерес (что предусматривать статья 30 конституция российский федерация), то тогда деятельность указанный орган, порядок его создание, реорганизация и ликвидация должный регулироваться федеральный закон "об общественный объединение". однако положение закон, устанавливать статус конгресс, противоречить норма указанный федеральный закон. если же речь идти о реализация гражданин российский федерация право участвовать в соответствие со статья 32 конституция российский федерация в управление дело государство как непосредственно, так и через свой представитель, то указанный положение должно рассматриваться одновременно с положение часть 2 и часть 3 статья 32 конституция российский федерация, в который под представитель подразумеваться лицо, избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление. конгресс молодежь к орган власть относить быть не мочь. конституция российский федерация не допускать также и возможность создание смешанный государственный-общественный орган. уважаемый депутат, я не быть более подробно останавливаться на замечание, который президент высказывать. они подробно излагать в письмо президент, который у вы быть. в целое вывод, который следовать сделать из письмо президент: данный законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, концептуальный противоречить конституция российский федерация и действующий законодательство российский федерация, подлежать отклонение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. теперь слово предоставляться представитель профильный комитет зоя ивановна воронцова.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" быть принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год абсолютный конституционный большинство. 11 ноябрь он быть также одобрять абсолютный большинство совет федерация, но, к сожаление, не находить поддержка у бывший президент россия ельцин. согласно регламент отклонять закон быть направлять на заключение в комитет по дело женщина, семья и молодежь, затем постановление дума быть принимать решение о создание специальный комиссия. к сожаление, представитель президент категорически отказываться от участие в работа специальный комиссия, обосновывать это концептуальный несогласие с федеральный законопроект. с высказывать аргумент соглашаться нельзя, так как в письмо президент подобный замечание не выражать. в соответствие со статья 134 регламент государственный дума ответственный комитет - комитет по дело женщина, семья и молодежь - принимать решение предлагать депутат рассматривать указанный федеральный закон в ранее принимать редакция. потребность в его принятие обосновываться рядом фактор. в система законодательство россия отсутствовать базовый федеральный закон, устанавливать цель, приоритет, основной механизм государственный молодежный политика. в закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" закладывать норма государственный поддержка общественный полезный деятельность молодежь, содействие экономический самостоятельность молодой гражданин в реализация их право на труд, государственный поддержка молодой семья, обеспечение охрана здоровье молодежь, обеспечение условие образование. закладывать норма управление в область государственный молодежный политика. закон базовый. именно на его основа далее должный быть разрабатывать закон прямой действие, столь необходимый для нормативный-правовой база в область государственный молодежный политика. ссылка президент на то, что законопроект носить декларативный характер, подготовить без учет положение конституция, или, наоборот, на то, что ряд положение закон представлять себя цитирование конституционный норма, на наш взгляд, и некорректный, и необоснованный. постатейный обсуждение закон уже проводиться. весь аргумент за и против прозвучать. поэтому нет смысл еще раз провожать этот обсуждение сейчас в стена государственный дума. уважаемый александр алексеевич, при все глубокий уважение к вы, вопрос: неужели государственный дума и совет федерация принимать абсолютно конституционный большинство нулевой, никчемный закон, сырой, как вы он сейчас представлять?! я думать, это совсем не так. да, можно, использовать юридический тонкость, обосновывать отрицательный заключение, но основной причина отклонение все-таки в другой: в затратность данный закон. на его исполнение потребоваться деньги. а у мы на детский пособие, как всегда, деньги нет, на достойный жизнь старик - нет, нет финансы и на молодежь. если что и закладываться в бюджет, то по остаточный принцип. а в действительность же в молодежь нужный крупный и долговременный инвестиция. копье ломать над закон, чистить административный кодекс, спорить о реформа государственный управление, а зачем, для кто мы это делать?! уже с 2000 год доля пожилой россиянин в возраст от 60 год и высоко превышать доля ребенок молодой 15 год. российский общество катастрофически стареть. коэффициент рождаемость в группа 15 - 29-летний женщина за последний восемь год снижаться в полтора раз. в молодой семья, на который приходиться основной масса рождение ребенок, решение иметь ребенок все часто откладываться на неопределенный будущее ввиду жизненный неустроенность. крайне высокий оставаться показатель смертность среди молодой россиянин. низкий оставаться показатель брак, и очень высокий - число развод. поэтому особенность демографический процесс в молодежный среда в конец 90-х год свидетельствовать о то, что национальный безопасность страна находиться под серьезный угроза. проблема сохранение генофонд приобретать стратегический характер и становиться в начало новый век один из важный геополитический фактор. отмечаться резкий ухудшение состояние здоровье значительный часть молодой российский гражданин. оставаться острый проблема трудоустройство молодой человек. среди зарегистрировать безработный доля молодежь на протяжение последний год составлять от 30 процент и высоко, а с учет реальный распространение безработица - почти 39 процент. 29 январь этот год, выступать на коллегия госкоммолодежи россия, валентина ивановна матвиенко сказать: "стыдно, что у мы нет закон о государственный молодежный политика. я бы просить и комитет, и руководитель субъект российский федерация самый серьезный образ обращать внимание и заниматься работа по досогласование этот закон. давать сделать первый шаг, давать показывать, что государство действительно на законодательный уровень поддерживать молодежь и осуществлять государственный молодежный политика. я бы очень просить представитель регион поработать со свой депутат в план поддержка быстрый и окончательный принятие этот закон, собственно, как и другой нормативный и законодательный акт, в который нуждаться молодежь". я приводить дословно выступление валентина ивановна матвиенко на данный форум. совет федерация не только одобрять обсуждать закон, но уже после наложение президент вето проводить парламентский слушание о роль молодежь в российский общество. практически весь выступать говорить о крайний необходимость принятие закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". сегодня слово за дума. закон базовый. именно на его основа быть разрабатываться закон прямой действие. уважаемый депутат, вы сегодня решать судьба 34 миллион юноша и девушка, судьба будущее наш страна. комитет убедительно просить дружно преодолевать вето президент и проголосовать за закон в прежний его редакция.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. у мы в соответствие со статья 35... (шум в зал.) один секундочка! я еще раз повторять: у мы в соответствие с пункт 2 статья 135 регламент вопрос по отклонять закон не предусматривать, поскольку они уже обсуждаться и весь вопрос задаваться. предусматривать в соответствие с этот статья выступление представитель политический группа, фракция, депутатский объединение, если они тот пожелать. кто из представитель депутатский объединение хотеть бы выступать? пожалуйста. в какой последовательность обычно выступать? представитель коммунистический партия российский федерация, депутат плетнев, пожалуйста, вы слово. (шум в зал.) не плетнев, а депутат горячев? ну, я исходить из то, кто подымать рука. депутат горячев быть выступать от вы? извинять. депутат горячев - от фракция коммунистический партия.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, вообще, я хотеть бы, чтобы я предоставлять слово как председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь, если это возможный, просить бы об это депутат.
председательствующий. я ведь раб регламент. я действовать строго по регламент. если вы фракция доверять - пожалуйста, выступать.
горячева с. п. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, я бы хотеться тоже высказывать свой точка зрение и некоторый аргумент в поддержка этот закон. хотеть сказать, что вот интересный совершенно ситуация. я очень внимательно изучать весь тот заключение, который к мы поступать из администрация президент. на самый дело тогда, когда законопроект рассматриваться в первый чтение, когда обсуждаться концепция, от администрация президент ни заключение, ни отзыв фактически не поступать, и складываться впечатление у комитет, что президент с это согласный. здесь уже быть сказать, что на он именно, на президент, возлагать обязанность формировать в тот число и молодежный политика. и вот у я, конечно, возникать вопрос сегодня к уважать александр алексеевич. ну что ж, вы не знать, что у мы каждый пятый житель российский федерация - это молодой человек? вы что, не знать, что у мы в российский федерация каждый третий безработный - это молодой человек, каждый второй больной туберкулез - молодой человек, каждый второй совершать преступление - молодой человек? так почему же тогда за шесть год работа государственный дума вы не вносить хороший, более совершенный закон, для то чтобы можно быть молодежный проблема весь же решать? обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что у мы иметься заключение правовой управление. они очень внимательно работать по этот закон. ни один замечание, вернее, весь замечание, который быть, мы учитывать. и на самый дело к этот окончательный вариант замечание правовой характер у правовой управление нет. это говорить о то, что очень многий довод представитель президент просто надуманный. а теперь по суть я хотеться бы сказать. вот здесь представитель президент, когда он выступать, сказать о то, что программа региональный и межрегиональный характер не входить в компетенция федеральный орган власть. александр алексеевич, подымать конституция и посмотреть: как раз вопрос социальный политика - а этот закон регламентировать вопрос социальный политика только в молодежный сфера - входить в компетенция совместный. такой образ, мы мочь принимать это в предлагать вы закон. второй, что я хотеться бы сказать. вот тоже аргумент - присвоение законодатель полномочие исполнительный власть. ничто подобный, александр алексеевич! вы в этот ситуация, так сказать, просто создавать совершенно ложный видимость. я зачитывать то, что предусматривать в закон, в глава III "формирование и реализация государственный молодежный политика в российский федерация", в статья "управление в область государственный молодежный политика...". вот буквально дословно что записывать, я просто акцентировать внимание депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сколько вы еще нужно?
горячева с. п. ну, полминуты.
председательствующий. минута, пожалуйста, добавлять.
горячева с. п. да, минута, спасибо. "в соответствие с законодательство российский федерация координация деятельность федеральный орган исполнительный власть в область государственный молодежный политика в российский федерация осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по реализация государственный молодежный политика в российский федерация". где здесь вторжение в компетенция? мы просто этот важный функция отдавать в сферуисполнительный власть. а какой федеральный орган быть это заниматься это полностью в соответствие с закон "о правительство...". и еще я хотеться сказать. александр алексеевич, ну нельзя же вот так передергивать весь то, что излагать в этот закон. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, полминуты еще добавлять. пожалуйста. но просьба укладываться.
горячева с. п. очень важный аргумент. налоговый льгота. ведь на самый дело они мочь предоставляться, и то законодательство субъект федерация, только тот предприятие, где 75 процент занимать, так скажем, - это молодой человек и они предоставлять услуга или производить продукция для молодой человек. так разве это не правильно? но такой функция мы предлагать передавать субъект федерация. и так по весь другой аргумент, который быть в этот закон. уважаемый депутат, я понимать, в этот ситуация, мочь быть, над вы довлеть вот это, так сказать, мнение представитель президент. но я просить, чтобы голосование быть поименный, я очень об это вы просить. закон на самый дело базовый, и он давать возможность сегодня государство повертываться лицо к молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна. от фракция "единство" быть желающий выступать? пожалуйста, депутат буратаев.
буратаев а. м., фракция "единство". я не быть красноречиво говорить о то, что это серьезный закон, важный закон, который, конечно, нужно принимать. но хотеться бы обращать внимание на то, что принимать его дума старый созыв, все-таки для новый созыв депутат не быть организовывать ни один парламентский слушание по этот важный вопрос. во-вторых, конгресс молодежь какой статус и полномочие иметь - тоже непонятно. и в-третьих, наверное, этот вопрос нельзя сейчас впопыхах, быстренько-быстренько решать, потому что говорить: вот безвредный закон. в принцип, да, безвредный, но мы нужный полезный закон. и в-четвертых, сейчас госкомитет по дело молодежь расформировывать, уже расформировывать, новый департамент еще не приступать к работа. то быть принимать закон в отсутствие государственный орган, который непосредственно быть заниматься государственный молодежный политика, думать, некорректный. поэтому мой предложение - все-таки этот вопрос перенести на осень, и с приглашение уже рабочий департамент, руководство департамент по дело молодежь, с привлечение молодежный организация, студенческий профсоюз, вместе вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александра манджиевна. следующий - представитель фракция либерально-демократический партия, если они тот пожелать. быть представитель для выступление? нет, насколько я понимать. если нет, тогда следовать фракция - "отечество - весь россия". быть ли желать от фракция выступать? нет, насколько я видеть, да? следующий фракция - это "союз правый сила". депутат лекарева, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание, что суть предлагать федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" состоять в то, чтобы наконец зарабатывать основной механизм государственный поддержка молодежь на этап социальный становление и вступление в самостоятельный жизнь. ведь никуда не годиться, когда молодой человек, оканчивать вуз, оставаться невостребованный. не случайно известный ученый сергей петрович капица с горечь говорить о то, что за последний время полтора тысяча выпускник московский вуз уезжать за граница. кстати говорить, на подготовка каждый молодой человек быть потратить много миллион доллар. утечка "золотой мозги", как говорить всемирно известный ученый, свидетельствовать о то, что у мы не создавать должный образ условие для молодой человек. и самый главное, уважаемый депутат: принятие указанный закон означать продвижение в система законодательство в решение молодежный проблема. без вовлечение молодежь в преодоление кризис в россия мы не удаваться налаживать нормальный жизнь. и хотеть задавать представитель президент, уважаемый александр алексеевич вопрос: когда последний раз он посещать общежитие студенческий? быт наш студент, наш молодежь сравнивать только с подземный переход москва! и я просить вы, уважаемый депутат, внимательно посмотреть, что закон носить рамочный характер, и не случайно. целый год работать комиссия над этот закон. и я уверенный, что более 300 депутат дума второй созыв и все, при один воздерживаться, в совет федерация проголосовать за этот закон, потому что он нужный: нет закон и нет государственный орган, который бы заниматься молодежный политика.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко", пожалуйста, депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". точка зрение фракция "яблоко" - это поддержка данный закон. я мочь сказать, что она еще более укрепляться после очень содержательный выступление зоя ивановна воронцова.
председательствующий. так, от агропромышленный депутатский группа кто? пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я думать, что тогда, когда отсутствовать в настоящее государственный программа детство, молодежный политика, на обсуждение этот закон мы терять время. надо голосовать за любой постановление, любой закон, который направлять в поддержка молодежный движение. а этот закон то более - надо голосовать за.
председательствующий. спасибо. "народный депутат"? нет желающий. "регион россия", пожалуйста, быть желающий? пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". взвешивать плюс и минус, который, несомненно, быть в любой решение, который быть принимать палата, мы то не менее склоняться к поддержка этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы опрашивать фракция, сейчас слово - александр алексеевич котенков, и потом мы вынести закон на "час голосование".
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать эмоциональный пафос выступление основный докладчик по вопрос, депутат воронцова, я вынуждать также начинать с эмоция. прежде все я хотеть бы уточнять, что не у бывший президент российский федерация данный закон не находить поддержка, а у президент российский федерация. в конституция нет президент ельцин, президент путин, в конституция быть президент российский федерация. и если бы нынешний президент, владимир владимирович путин, относиться иначе к этот закон, я бы не представлять здесь сейчас мнение, позиция президент российский федерация. это на всякий случай, чтобы больше не быть передергивание: бывший президент, будущий президент... у мы с вы быть один президент российский федерация. далеко. отказ от участие в согласительный процедура. я хотеть бы, чтобы вы внимательно читать письмо. я не участвовать лично и не отказываться лично от участие. я извещать вы о то, что представитель президент не быть участвовать в согласительный комиссия, в сила то что законопроект концептуальный противоречить конституция, а в согласительный процедура не мочь изменяться или обсуждаться концепция законопроект. далее. уважаемый депутат, учитывать любовь наш пресса приписывать я слово иной, цитировать я автор, подчеркивать, я цитировать не себя. это цитата - "благой намерение вымащивать дорога в ад". принятие очередной декларация о намерение, который пробуждать надежда у большой часть население, у тот самый 32 миллион, на который ссылаться светлана петровна, но не быть реализовать на практика, лишь осложнять социальный ситуация в страна. теперь еще. ссылка на матвиенко, к сожаление, абсолютно, мягко говорить, несостоятельный. вот у я в рука официальный отзыв за подпись валентина ивановна матвиенко, вывод который таков: в связь с излагать вноситься предложение об отклонение закон в представлять редакция. откуда депутат воронцов взять мысль о то, что матвиенко поддерживать данный закон, я не знать. равно как и ранее направленный отзыв правительство тоже быть отрицательный. далее. светлана петровна горячева несколько передергивать мой слово и текст закон, сказать, что межрегиональный программа относиться к совместный ведение. безусловно. но ведь я говорить не о межрегиональный программа, который действительно относиться к совместный ведение, а о региональный и местный программа, о который говорить закон. а это быть вторжение в деятельность как субъект федерация, так тем более орган местный самоуправление. то, что светлана петровна, процитировать один статья, говорить, что полномочие в сфера исполнительный власть возлагаться именно на федеральный орган власть, это не совсем точно. она процитировать один статья, а я вы процитировать несколько статья. в частность, федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация, орган местный самоуправление ежегодно устанавливать социальный норма и норматив оказание социальный услуга для молодежь. мы устанавливать полномочие не только федеральный орган, но и орган субъект федерация и даже местный самоуправление по вопрос, который не решать даже в масштаб государство. у мы с вы до сей пора не утверждать минимальный государственный социальный стандарт, а мы предписывать это сделать на уровень местный самоуправление! ну утвердить они этот социальный стандарт, а кто они быть оплачивать? далее, статья 9: "пропаганда физический культура и спорт, здоровый образ жизнь молодежь и другой мероприятие в данный область осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт... в цель реализация указанный программа уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, работодатель заключать долгосрочный договор с организация..." и так далее. ну, там длинный статья. это и быть полномочие, который вы устанавливать, а должный устанавливать правительство и орган исполнительный власть субъект федерация. и наконец, последний. ну, уважаемый светлана петровна, ну и что из то, что на предприятие работать 75 процент молодежь? да хоть 1 процент, хоть 100 процент! налоговый льгота - это предмет налоговый законодательство! ровно об это мы и говорить. мы не говорить, что нельзя давать льгота предприятие, где работать 75 процент молодежь. мочь быть, и можно, но это предмет иной законодательство. такой образ, уважаемый депутат, и позиция президент (вот специально для депутат воронцова говорить), и бывший президент, и действующий президент, и позиция правительство, и бывший правительство, и действующий правительство - отклонять данный закон.
председательствующий. понятно. пожалуйста, зоя ивановна воронцова, вы слово. все, коллега, обсуждение уже прекращать. сейчас воронцов выступать с заключительный слово.
воронцов з. и. уважаемый александр алексеевич, в свой выступление я ведь не сказать, что котенков отказываться, а сказать: представитель президент. поэтому, быть добрый, не передергивать. и еще. я думать, к "час голосование", геннадий николаевич, вы позволять это сделать - распространять среди депутат выступление валентина ивановна матвиенко на коллегия госкоммолодежи россия 29 январь 2000 год, чтобы александр алексеевич я не уличать в то, что я взять невесть откуда слово валентина ивановна матвиенко.
председательствующий. спасибо.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. я, уважаемый александр алексеевич, хотеть бы для история отмечать, что обижать вы борис николаевич. почему? потому, что когда он быть в последний поездка, в свердловск, то час наручный, памятный, он дарить с надпись: от первый президент россия. поэтому вы мы в рамка не ставить, что только президент... от имя первый президент дарить часы.
председательствующий. коллега, все, заканчиваться обсуждение. мы закон этот включать в "час голосование". так, коллега, пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о карантин растение". пожалуйста, александр алексеевич котенков, по закон "о карантин растение".
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по закон "о карантин растение", мы считать, весь замечание, представлять президент российский федерация, учитывать. к представлять текст замечание нет. предлагаться принимать в представлять редакция.
председательствующий. ясно. алексей алексеевич пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, я думать, нет необходимость подробно останавливаться на содержательный часть данный закон. большой работа проводить наш комитет по аграрный вопрос вместе с главный государственный-правовой управление президент российский федерация. отмечать, что после внесение в текст закон замечание, высказывать в письмо тогда еще исполнять обязанность президент российский федерация путин, закон становиться менее объемный, более логичный и содержательный. и мы благодарный и представитель президент, и сотрудник главный государственный-правовой управление президент, который принимать активный участие в доработка данный закон. комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать федеральный закон "о карантин растение" с учет предложение президент российский федерация. просить, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет и проголосовать за принятие закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. то же самый: выносить закон на "час голосование". так, пункт 5 и пункт 6 мы перенести. пожалуйста, по пункт 7 - виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, закон "о сбор за пограничный оформление" быть принимать государственный дума в 1999 год, однако совет федерация данный законопроект отклонять. комитет по безопасность пытаться находить возможность работать в согласительный комиссия, однако совет федерация наш предложение не воспринимать и какой-либо замечание по данный законопроект не представлять. это один момент. второй момент. мы не мочь сегодня ставить вопрос о преодоление вето президент, так как в данный закон присутствовать запись о фонд развитие федеральный пограничный служба российский федерация, который фактически уже ликвидировать. это фонд, в который должный идти вот этот сбор, за пограничный оформление. к то же мы хорошо осознавать, что мы работать сегодня над новый налоговый кодекс. поэтому мы предлагать этот закон снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор иванович! маленький реплика: не президент отклонять данный закон, а совет федерация.
председательствующий. да, хорошо. то же самый: включать в "час голосование". мы рассматривать весь закон, судьба который необходимо решать в рамка "час голосование", поэтому давать мы вернуться к первый страница наш порядок работа. обсуждение быть. депутат басыгысов выступать по мотив, и мы быть голосовать закон под номер 2. только по мотив.
басыгысов в. н. вот здесь говориться о то, что сегодня предоставляться льгота гранильный предприятие. на самый дело этот льгота предоставляться за счет добывающий предприятие. я еще раз просить депутат поразмыслить, что такой предприятие на северо-восток наш страна оставаться столько, что можно на палец один рука сосчитать. и наверное, не совсем правомерный за счет вот этот единица несколько предприятие предоставлять льгота, гранильный предприятие разный форма собственность. а тот предприятие, который нужный вот этот льгота, нормальный наш крупный государственный гранильный предприятие, - они они иметь уже второй год. он добывать предприятие предоставлять льгота. я бы хотеть привлекать внимание депутат архангельск. они мечтать о то, что там тоже начинать добывать алмаз и так далее. но если этот льгота быть возлагать на этот предприятие, то это все оставаться несбыточный мечта. я еще раз просить депутат государственный дума беречь и заботиться... подумать о немногий северный предприятие. мы, депутат север, уже начинать думать, что и у правительство другой политика насчет север. поэтому мы тоже начинать думать о свой отношение к этот политика правительство.
председательствующий. коллега, обсуждение по данный закон состояться. депутат басыгысов выступать по мотив. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный федеральный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? алферов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", отклонять президент российский федерация. предлагаться проголосовать в ранее принимать редакция. ставить на голосование... подождать секундочка. по мотив? светлана петровна, другой не мочь быть. по мотив - горячев светлана петровна. (шум в зал.) да, оно поименный.
горячева с. п. уважаемый депутат, вот я и просить проголосовать поименно по этот закон.
председательствующий. да, коллега. я думать, это группа электронный голосование зафиксировать - поименный голосование. ставить на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. вы голосование решать судьба. кто без карточка? алферов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
не приниматься. надо быть перерабатывать закон. о федеральный закон "о карантин растение" в редакция с учет предложение президент. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. виктор иванович предлагать от имя комитет по безопасность снимать с дальнейший рассмотрение данный закон. постановление у вы быть. просить проголосовать. кто за то, чтобы закон снимать с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? алферов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы пункт 8 и 9... или не этот пункт? а, нет, это далеко пойти - о пенсионный фонд. сейчас мы пункт 8 обсуждать. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". пожалуйста, владислав матусович резник. докладчик здесь? а где докладчик? нет докладчик. тогда далеко. мы рассматривать пункт 10: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд..." (второй чтение). пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, сегодня вы представляться во второй чтение законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать!
пашуто в. р. хотеться бы сразу сказать, что мы работать над он достаточно тщательно, поскольку необходимо быть вносить корректива по результат тот обсуждение, который быть проводить в первый чтение. доходный часть бюджет пенсионный фонд предполагаться увеличивать много чем на 33 миллиард рубль. за счет что практически? за счет увеличение процент сбор страховой взнос до 86,6 процент. выделять в отдельный строка мобилизационный задолженность в качество доход на 15,5 миллиард рубль. это давать уже в нынешний год возможность повышать пенсия пенсионер с учет повышение индивидуальный коэффициент пенсионер. комитет по согласование с пенсионный фонд предлагать уже с 1 август нынешний год повышать до 0,95 величина отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в целое по страна. это очень важный. как мы знать, на сегодняшний день действовать указ президент - с 1 май повышение величина составлять 0,8 по этот отношение заработный плата. в результат такой подход... вы помнить, что мы принимать постановление государственный дума, но несколько отодвигать далее по срок. это с 1 ноябрь предлагаться. сегодняшний финансовый возможность позволять это сделать гораздо рано, то быть с 1 август. я еще раз повторять, что давать мы как раз решение тот самый злободневный вопрос, о который вы весь знать, - этот повышение индивидуальный коэффициент пенсионер. он на сегодняшний день составлять 0,525, быть составлять 0,712. этот, наверное, самый главное, на что хотеться бы обращать внимание. плюс к это рассматривать еще ряд предложение депутат, в тот число по вексельный политика (предложение депутат швыряев). ну и я хотеть бы отмечать, что мы долго, очень долго разговаривать по повод необходимость повышение тариф на почтовый услуга. это действительно важный, поскольку, вы знать, у мы существовать на сегодняшний день два как бы система доставка пенсия. например, тот, который существовать в компактный город, густонаселенный район и регион страна. быть такой альтернативный служба, но в основной заниматься этот проблема государственный служба. и когда в район крайний север, в удаленный какой-то район необходимо доставлять пенсия... вы знать, что это очень существенный, когда мы видеть постоянный рост цена на энергоноситель. это очень серьезный. плюс к это не надо забывать о то, что на сегодняшний день работа сотрудник почтовый связь становиться очень важный в тот смысл, что ведь приходиться доставлять уже этот пенсия с иметься охрана. это уже в такой регион, как дагестан, допускать, в другой северо-кавказский республика, да и не только на северный кавказ. поэтому здесь, естественно, мы обязанный быть предусматривать, чтобы государственный служба почтовый связь иметь возможность бесперебойный доставлять пенсиипенсионер, независимо от то, в какой район - дальний или близкие они жить, чтобы не быть перебой в этот вопрос. наш комитет рассматривать этот вопрос дважды на основание решение постоянно действовать рабочий группа в комитет. спор быть достаточно много. я бы хотеть только отмечать, что у мы, в общий-то, получаться достаточно рабочий контакт с пенсионный фонд российский федерация. в работа группа принимать участие и председатель правление фонд зурабов, и куртина, его заместитель, и другой работник фонд, что позволять действительно согласовывать многий цифра. плюс к это, я бы хотеть отмечать, в состав рабочий группа быть депутат, который представлять разный политический сила, существовать в государственный дума. в целое поступать 14 поправка к проект бюджет, который мы рассматривать в первый чтение. весь поправка принимать. ни один поправка, который нужно быть бы отклонять, не представлять. я попросить бы поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат швыряев, пожалуйста.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. в заключение правовой управление говориться: статья 13 и 14 настоящий законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год" не согласоваться соответственно со статья 61 и 59 налоговый кодекс. налоговый кодекс со я, и это действительно так. далее, он еще перекликаться со статья 63 и не соответствовать она. следующий. я обращать ваш внимание еще на один обстоятельство: согласно статья 12 бюджетный кодекс российский федерация годовой бюджет составляться на один финансовый год, который соответствовать календарный (с 1 январь по 31 декабрь). в наш же текст, представлять взамен раздавать, сказать, что бюджет вступать в сила с момент опубликование. однако ряд статья здесь вступать в действие и с 1 январь, и с 1 апрель, и с 1... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
швыряев я. м. поэтому я считать, что, не приводить все в соответствие, принимать этот законопроект нельзя.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. хорошо. я бы сказать, что тут вот какой позиция. дело в то, что бюджет пенсионный фонд на 2000 год быть вносить в государственный дума в август прошлый год. затем, в конец ноябрь, он быть отзывать правительство для дальнейший доработка он в соответствие с тот требование, который нужно быть при принятие бюджет, главный бюджет страна, уточнять. и как вы знать, мы получать этот документ в март нынешний год. об это, в общий-то, быть сказать и при рассмотрение в первый чтение, и достаточно серьезно. но ведь нельзя забывать о то, что пенсионный дело работать круглогодичный, и тот затрата... какой-то действие уже предприниматься пенсионный фонд с начало нынешний год. поэтому мы обязывать некоторый цифра уточнять. в тот же время в целое он вступать в сила именно со день официальный опубликование. здесь нет никакой абсолютно противоречие с действующий норма законодательство, поскольку быть оперативный исполнение бюджет... так же, как и вы, депутат, голосовать здесь по повод законопроект о бюджет фонд на 1998 год (то быть на три год чуть ли не сзади, да?) и плюс к это - по 1999 год. здесь то же самый - мы обязанный быть сделать именно так, как положенный. а то, что оперативный расход... ну, извинять, они не всегда стыковаться с тот возможность и с тот, так сказать, потребность, который быть у тот или иной человек.
председательствующий. так, депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста, вопрос. по таблица поправка.
кулик г. в. у я, геннадий николаевич, просьба рассматривать (она согласовывать предварительно) мой поправка - 4-ю (я она озвучивать), который по технический причина не попадать в вариант, раздавать сейчас депутат, но быть в первый вариант этот законопроект, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. геннадий васильевич, прощать, мы не мочь с голос.
кулик г. в. я не понимать тогда.
председательствующий. с голос не мочь. владимир ростиславович, пояснять о судьба поправка.
кулик г. в. я вы рассказывать. передо я...
пашуто в. р. хорошо, я объяснять.
председательствующий. сейчас он объяснять.
пашуто в. р. срок предоставление поправка быть определять постановление государственный дума. это, кстати, и ваш просьба быть, геннадий васильевич, чтобы мы рассматривать еще на этот сессия. именно так! поэтому 21-го, 22-го заседание... даже 23-го заседание комитет быть проводить. затем 28-го число мы еще раз вернуться к этот проблема, с то чтобы уточнять тот позиция, который быть высказывать депутат. ваш поправка не быть.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. вот она, поправка в первый вариант. она подавать я 4 июнь. вот она, пожалуйста, перед глаз. она быть размножать. сейчас размножать другой вариант, этот поправка нет.
председательствующий. я просить, чтобы комитет пояснять именно по этот поправка.
кулик г. в. если она отклонять - другой дело.
председательствующий. пожалуйста, посмотреть, о чем речь.
пашуто в. р. вы иметь в вид все-таки что?
кулик г. в. я иметь в вид...
пашуто в. р. сейчас я сказать. дело в то, что этот поправка не иметь отношение к данный законопроект. вот ведь в что дело! геннадий васильевич, вы это знать великолепный образ. можно быть бы решать, и я поддерживать всегда предприятие апк, но это предмет другой закон и регулироваться другой закон. поэтому она не быть даже вообще принимать к рассмотрение.
председательствующий. депутат лунцевич.
кулик г. в. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь поставлять.
кулик г. в. почему?
председательствующий. потому, что она не принимать к рассмотрение комитет, это предмет другой закон. он объяснять. пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир ростиславович! я просить обращать внимание, геннадий николаевич: время идти, а я не использовать свой время.
председательствующий. геннадий васильевич, я с вы не собираться конфликтовать. вы конфликтовать! отходить, я не видеть лунцевич.
лунцевич в. в. уважаемый владимир ростиславович, я вносить поправочка небольшой к законопроект. она распространять. суть она заключаться в то, чтобы в статья 3 указанный законопроект добавлять расход на возмещение неработающий пенсионер, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность.
пашуто в. р. это по статья 3, то, который...
лунцевич в. в. это по статья 3. записывать в расходный часть бюджет пенсионный фонд вот это дополнение. мотивировать, чем оно вызывать. сегодня идти судебный иск от пенсионер, который обладать такой право - раз в два год оплата проезд туда и обратно. проблема обостряться еще то, что мы, вернее, дума, рассматривать законопроект об отмена некоторый льгота для северянин. через суд этот иск составлять по мурманский область около миллион рубль. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лунцевич в. в. пенсионный фонд не возражать. этот средство быть, они незначительный. я просить бы этот поправка поставлять на голосование и поддерживать от имя комитет. она снимать многий вопрос для пенсионер-северянин. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
пашуто в. р. хорошо. мы знать о ваш поправка со вчерашний день. понимать? я просить прощение. поэтому она никак не мочь попадать в таблица, естественно, в текстовый часть. я говорить, что мы сейчас (и вчера это пояснять тоже) готовый далеко работать, то быть мы принимать - и тут же следом вносить законопроект... он действительно необходимый, он надо принимать, согласование по этот вопрос, как я понимать, с пенсионный фонд быть. мы принимать он и далеко дополнение к этот бюджет в следующий... (шум в зал.) а это протокольный запись, что мы как раз быть работать над это...
председательствующий. коллега, сегодня депутат раздавать поправка депутат лунцевич и целый свод поправка депутат дмитриева. срок рассмотрение поправка проходить, поэтому не нужно просто к этот поправка даже и обращаться, они не должный рассматриваться палата. я попросить, владимир ростиславович, чтобы геннадий васильевич снимать весь свой упрек, еще раз давать пояснение по его поправка.
из зал. давать я-то слово, автор!
председательствующий. пожалуйста, автор слово.
кулик г. в. как раз наоборот, если вы открывать последний статья, то в предлагать закон (я это поддерживать и просить все депутат поддерживать) вводиться порядок реструктуризация задолженность перед пенсионный фонд (очень важный момент), но предлагать порядок неприемлемый для предприятие агропромышленный комплекс. по этот порядок ни один предприятие погасить долг пенсионный фонд не мочь. поэтому мы с пенсионный фонд, с правительство, с комитет договариваться о то, что быть принимать поправка: задолженность предприятие агропромышленный комплекс пенсионный фонд регулироваться специальный закон. и такой закон группа товарищ, депутат-аграрник, подготовить - о финансовый оздоровление предприятие агропромышленный комплекс. именно это говориться в поправка. и поэтому поправка абсолютно уместный, и я очень просить депутат поставлять она на отдельный голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы послушать михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, председатель пенсионный фонд. а потом - владимир ростиславович пашуто.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я должный отвечать только на тот вопрос, который поставлять кулик, да?
председательствующий. да.
зурабов м. ю. ситуация с платеж сельхозтоваропроизводитель в пенсионный фонд действительно достаточно драматичный, поскольку задолженность при относительно низкий заработный плата составлять на сегодняшний день порядок 19 миллиард рубль. вообще, я вы называть несколько цифра, который касаться сельский хозяйство. выглядеть это следующий образ. в прошлый год из тот сумма, который должный быть быть уплачивать в пенсионный фонд по текущий платеж сельхозтоваропроизводитель - это 5,4 миллиард рубль, - фактически в пенсионный фонд поступать 2,6 миллиард рубль. то быть мы видеть, что этот величина даже мало 50 процент. а средство, направлять пенсионный фонд на выплата пенсия гражданин, который приобретать пенсионный право, то быть отрабатывать свой трудовой стаж на село, составлять практически 50 миллиард рубль. вот сумма дотация, если можно так выражаться, село, который на сегодняшний день направляться за счет средство другой плательщик страховой взнос, - это 50 миллиард рубль. проблема действительно быть, она существовать, и, наверное, иметь смысл совершенно отдельно она рассматривать, иметь в вид, что нужно быть бы нормализовать расчет, текущий расчет, по платеж в пенсионный фонд сельхозтоваропроизводитель и решать вопрос о то, что делать с уже существующий на сегодняшний день задолженность. геннадий васильевич говорить о то, что в состав, или в текст, закон нужно вводить норма, который, как я понимать, звучать бы следующий образ: вопрос реструктуризация задолженность сельхозтоваропроизводитель рассматривать в рамка отдельный законодательство. что я в этот связь несколько беспокоить? это быть означать, что даже в отношение тот сельхозтоваропроизводитель (а на сегодняшний день у мы все-таки появляться прибыль на село, быть сельхозтоваропроизводитель, который работать достаточно уверенно и устойчиво), который платить текущий платеж в пенсионный фонд и даже частично гасить задолженность, мы до момент принятие новый закон весь деятельность по реструктуризация задолженность, то быть по облегчение налоговый бремя на они, приостанавливать и быть ждать появление новый закон. вот в этот смысл, я казаться, этот предложение ограничивать или задевать интерес тот, кто уже пытаться нормализовать взаимоотношения с пенсионный фонд. в этот связь я поддерживать предложение геннадий васильевич о то, что нужно готовить отдельный законодательный акт по этот повод. считать бы, что в текст закон все-таки этот норма вносить не надо. если же вы она вносить, то иметь в вид, что с этот момент пенсионный фонд рассматривать вопрос, связывать с реструктуризация задолженность сельхозтоваропроизводитель в рамка то, что записывать в проект закон о бюджет пенсионный фонд, уже не смочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир ростиславович.
пашуто в. р. я хотеть практически сказать то же самый. геннадий васильевич, я вы просить соглашаться. действительно, тот вариант, который вы предлагать, надо отрегулировать закон, хотя и на сегодняшний день уже льгота, как вы знать, иметься. что, как сделать быстро и хороший - вы это знать не плохо мы.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я очень просить бы уважаемый я зурабов снимать этот сомнение, и объяснять почему. решение дума прошлый год, когда быть записывать схема реструктуризация задолженность по село, не выполнять только потому, что в соответствующий закон быть предложный и другой порядок. поэтому, как только мы быть готовить другой закон, мы упираться... сказать мы юрист, что в закон о пенсионный фонд порядок определять, надо он менять. и мы попадать в капкан. поэтому мой просьба, как депутат, таков. мы готовый потерпеть, соглашаться с реструктуризация по тот схема, как сейчас излагать, и записывать этот пункт, иметь в вид, что мы так или иначе до конец год решение по этот вопрос должный принимать, чтобы у мы не быть противоречие закон. больше у я никакой тайный мысль нет по этот вопрос. мы уже обжигаться на этот дело.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать.
из зал. кроме этот поправка...
председательствующий. нет, никакой "кроме" не быть, геннадий васильевич. (выкрик из зал.) не мочь поставлять, вы объяснять комитет, что ваш поправка к данный закон отношение не иметь, не предмет данный закон. кто без карточка? алферов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? алферов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый депутат, я хотеть бы вы сказать большой спасибо за то, что мы впервые за долгий время иметь возможность закон, а не указ президент решать вопрос. и это, кстати, давать право и президент в дальнейший тоже регулировать вопрос пенсионный обеспечение, в тот число касаться военнослужащий. я бы попросить вы, учитывать то, что этот документ проходить весь необходимый правовой экспертиза, поставлять вопрос на голосование в третий чтение с то, чтобы отдавать он в совет федерация для рассмотрение в близкий время.
председательствующий. депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в. уважаемый коллега и господин зурабов! я просить бы прокомментировать этот небольшой поправка. мочь быть, мы ее включать. она совершенно несущественный для пенсионный фонд, и они согласный с она. давать она проголосовать. она не нести никакой дополнительный расход.
председательствующий. ну, если несущественный, что же тогда о она говорить.
лунцевич в. в. да, для пенсионер миллион - это существенно (для один область), для пенсионный фонд с миллиард - это не существенный. они оплачивать она.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я бы хотеть сказать только лишь один. если мы сейчас это сделать, то нет никакой уверенность, что мы этот законопроект рассматривать в третий чтение в весенний сессия. потому что нужно быть снова весь остальной процедура проделывать. какой напряжение быть 19 июль, вы знать. это значить, что законопроект отодвигаться на октябрь. другой дело, что мы мочь дополнение поправка в этот законопроект вносить и, соответственно, разрешать этот проект.
председательствующий. депутат швыряев. (выкрик из зал.) коллега, проголосовать во второй чтение. пожалуйста, депутат швыряев.
швыряев я. м. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, мы раздавать взамен раздавать закон без заключение правовой управление. потому что заключение правовой управление быть на ранее раздавать закон. это первый. а к ранее раздавать закон мой только отклонять поправка пять. а один из поправка к статья 13 вообще не попадать ни в принимать, ни в отклонять. еще раз обращать внимание: статья 13, 14 противоречить действующий налоговый кодекс.
председательствующий. коллега, если этот противоречие, как вы объяснять,значит, президент данный закон отклонять. ну, сейчас-то что упорствовать проголосовать. так, комитет предлагать сегодня принимать закон в третий чтение. у мы сегодня быть возможность проводить "час голосование", мы мочь бы это сделать, если не возражать депутат. фракция и группа, не возражать? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? алферов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
ну а когда жорес иванович за, тогда результат хороший. спасибо. уважаемый коллега, подходить докладчик по пункт 8. пожалуйста, депутат резник, по пункт 8.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, при подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" к рассмотрение во второй чтение быть учитывать следующий обстоятельство. первый. учитывать замечание и предложение, излагать в заключение комитет по бюджет и налог, высказывать при его рассмотрение в первый чтение, в часть дополнение классификация вид государственный внешний долг государственный внешний актив российский федерация, включение в законопроект приложение по перечень целевой статья и вид расход, а также макет расход федеральный бюджет по весь главный распорядитель федеральный бюджет. второй. в доходный часть бюджет отражать внесение изменение в налоговый законодательство в 1997-1999 год. третий. учитывать переход начинать с 1998 год на международный бюджетный классификация "система государственный финансы", который быть разрабатывать на основа классификация функция орган государственный управление, рекомендовать организация объединять нация. четвертый. учитывать изменение структура федеральный орган исполнительный власть. пятый. учитывать, что утверждение и исполнение федеральный бюджет на 1998 и 1999 год осуществляться по прилагать к этот проект структура. кроме то, учитывать необходимость законодательный закрепление структура федеральный бюджет на 2000 год. следовать особо отмечать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение особый внимание член подкомитет и комитет быть уделять вопрос унификация структура государственный оборонный заказ, ведомственный классификация расход федеральный бюджет по федеральный орган исполнительный власть, где законодательство предусматривать военный служба. в результат быть принимать согласовывать с правительство российский федерация решение о закрепление ведомственный классификация расход федеральный бюджет на 2000 год по указанный орган, структура расход, определять в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". в цель реализация ранее принимать федеральный закон ј 40-фз и создание унифицировать структура государственный оборонный заказ в федеральный бюджет на 2001 год создавать специальный приложение 12 по ведомственный классификация расход федеральный бюджет, вводить с 1 январь 2001 год, по федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство предусматривать военный служба, где государственный оборонный заказ быть представлять в разрез ремонт вооружение и военный техника, продукция производственно-технический назначение, имущество на предприятие, а также закупка вооружение и военный техника, продукция производственно-технический назначение и имущество, ниокрый и по вид вооружение. кроме то, по федеральный орган исполнительный власть, в который законодательно предусматривать военный служба, сделать унификация по целевой статья обеспечение личный состав войско, боевой подготовка и материально-технический обеспечение войско. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, на рассмотрение данный вопрос у мы присутствовать вице-премьер илья иосифович клебанов и министр финансы алексей леонидович кудрин. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к таблица поправка? быть ли у депутат? (шум в зал.) у фракция быть. маслюков юрий дмитриевич - от фракция кпрф.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы, чтобы отклонять поправка 42 быть поставлять на отдельный голосование.
резник в. м. из таблица 2 отклонять поправка.
председательствующий. поправка 42 из таблица отклонять - на отдельный голосование. коллега, быть ли еще какой замечание к таблица поправка? олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владислав матусович! если можно, я сначала задавать вопрос. а в зависимость от ответ я быть выносить или не выносить на отдельный голосование поправка.
председательствующий. да.
смолин о. н. вопрос мой вот какой. когда мы рассматривать этот закон в комитет по бюджет, мы быть сказать, что он касаться только бюджет 2000 год. и на этот основание мы не настаивать на голосование целый ряд наш поправка, который сейчас включать в таблица отклонять. но сегодня мы раздавать в тот число и приложение, касаться бюджет и бюджетный классификация на 2001 год. я хотеть бы уточнять: все-таки мы работать только задний число по 2000 год или мы работать и по будущий бюджет и бюджетный классификация 2001 год?
резник в. м. уважаемый олег николаевич, я подтверждать то, что быть сказать в комитет: мы рассматривать то, что быть в 2000 год. что касаться 2001 год, то, как я сказать, это лишь в часть приложение 12.
председательствующий. олег николаевич, вы снимать вопрос, да? смолин включать микрофон.
смолин о. н. владислав матусович, приложение 12, который относиться к что?
резник в. м. это к закрытый часть бюджет.
смолин о. н. только к закрытый часть бюджет.
резник в. м. точно так. для силовик.
смолин о. н. хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 55 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. 55-ю из таблица отклонять. так, коллега, я не видеть больше рука. тогда позволять я поставлять на голосование. (шум в зал.) депутат иванова включать микрофон.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 51 и 52 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. 51, 52. хорошо. все, коллега, да? ставить на голосование таблица 1 (по она не быть замечание): соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. уважаемый коллега, поскольку у мы должно быть активный обсуждение поправка, вынести на голосование, давать мы продолжать работа после перерыв. и с ваш позволение, давать посмотреть протокольный поручение. но, я думать, и это мы не успевать сделать. единственный, что я успевать, это сообщать вы о то, что на парламентский запрос николаев андрей иванович президент путин приходить ответ, подписывать валентина ивановна матвиенко. приходить 29 июнь. (шум в зал.) тогда протокольный поручение - тоже после перерыв. да, гончар николай николаевич, пожалуйста, объявление.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я с изумление увидеть свой фамилия под проект постановление о приватизация "норильский никель". я считать, что если такой документ вноситься в совет государственный дума, то, наверное, там должный быть хотя бы ксерокопия подпись, если нет оригинал. никогда свой фамилия, а то более подпись под этот документ не ставить.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов, быть корректный, не приписывать к свой бумага имя другой депутат. объявляться перерыв до 12 час. 30 мина.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 49 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать первый таблица, я иметь в вид закон под номер 8. по второй таблица депутат предлагать вынести поправка 42, 55, 51 и 52 на отдельный голосование. так, пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я просить еще вынести поправка 41 и 59 на отдельный голосование.
председательствующий. 41-я и 59-я. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 42, 55, 51, 52, 41, 59. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
таблица приниматься.первый - юрий дмитриевич маслюков, по поправка 42. мнение депутат мнение комитет. пожалуйста.
маслюков ю. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! смысл поправка 42 заключаться в то, что без единый программный документ, который называться "государственный программа вооружение", то, что мы сегодня рассматривать, бюджетный классификация, не полностью, так сказать, иллюстрировать готовность и эффективность наш вооруженный сила и не позволять государственный дума контролировать работа по поддержание обороноспособность страна. я хотеть проиллюстрировать, что это возможный только на основа программа вооружение. мы предлагать вместо программа вооружение перечень, так сказать, функциональный классификация расход (это код 617-629, приложение 5), но целостный представление о финансирование раздел программа вооружение это не давать. и кстати, без это невозможный устойчивый работа оборонный-промышленный комплекс страна. ну, для пример я хотеть бы сказать, что контракт завод заключать на система вооружение, а функциональный классификация охватывать такой вещь, который не давать представление о система вооружение. скажем, авиационный техника или подводный и надводный корабль - в один место. мочь ли мы что-то понимать, какой задача выполнять тот или иной подводный и надводный корабль? нет, конечно. я хотеть бы напоминать, что в советский союз быть колоссальный опыт программный-целевой управление, планирование и управление расход вооруженный сила, когда каждый новый комплекс, его создание, его производство, контролироваться на весь стадия производство и на весь уровень управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
маслюков ю. д. сегодня мы, так сказать, мочь осуществлять этот подход только частично. и я казаться, что принятие предлагать поправка позволять этот задача решать еще и потому, что военный программа минатом, который включать как отдельный программа, являться один из подраздел раздел бюджетный классификация "национальный оборона". почему-то маленький часть выделять как отдельный, а что касаться огромный часть производство вооружение и военный техника, считаться, что она мочь обходиться, так сказать, без бюджетный классификация. поэтому при рассмотрение проект федеральный бюджет на очередной год необходимо включать в программный раздел закон о федеральный бюджет программа вооружение наряду с другой программа. а для это необходимо также принятие соответствующий поправка и в бюджетный кодекс, предусматривать включение программа вооружение в статья 192 и в раздел первый статья в часть утверждение расход на программа вооружение. мы считать, что только такой комплексный подход позволять по-настоящему решать задача финансирование программа вооружение и устойчивый работа военно-промышленный комплекс. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот мнение комитет по промышленность, который рассматривать и единогласно проголосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый юрий дмитриевич, комитет исходить из то, что финансирование у мы осуществляться по целевой, а не по программный принцип. что касаться программа вооружение, то мы предполагать, что она можно и нужно сделать как закрытый приложение к бюджет. сейчас мы определять только структура затрата. в принцип в то, что мы предлагать, быть весь элемент для формирование программа вооружение. у мы быть закупка, у мы быть ниокрый, у мы быть ремонт - и весь это в данный классификация предусматривать. а что касаться программа вооружение, то комитет предлагать делать ее отдельный закрытый приложение к бюджет, к закон о бюджет.
председательствующий. ясно. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д. вы говорить о какой-то целевой подход. так вот, программный-целевой подход - это и быть тот самый подход, о который я говорить. поэтому я не понимать ваш возражение. это первый. и второй. вы считать, что нужно какой-то отдельный приложение к бюджет. так давать сделать этот приложение. я тоже говорить, что нужно отдельный приложение. вы сделать функциональный классификация, который соответствовать требование организация объединять нация, но вы не сделать тот классификация, который требовать интерес обороноспособность страна. надо чтобы и армия, и государственный дума, и правительство знать, что и в какой количество нужно производить и сколько это стоять.
председательствующий. давать мы послушать клебанов илья иосифович. пожалуйста, ваш мнение.
клебанов и. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, я бы так сформулировать позиция правительство по этот вопрос. абсолютно правильно юрий дмитриевич заострять вопрос на программа вооружение. и правда, сейчас готовиться программа вооружение, мы она надеяться защищать в конец октябрь этот год. и правда, это становиться единственный базовый документ для развитие военно-промышленный комплекс на близкий 10 год. соответственно, на база этот программа мы хотеть со следующий год (и мы сейчас этот подготовка начинать) переходить к трехлетний гособоронзаказ. значит, быть вот такой желание правительство, чтобы окончательно нормализовать ситуация в военно-промышленный комплекс. но при это здесь как бы, наверное, путать два вещь. программа вооружение - это федеральный программа, который, правда, мочь быть приложение к бюджет в закрытый часть. это десятилетний программа, который включать в себя десятилетний развитие ниокрый, закупка вивт, ремонт, модернизация и так далее. причем очень многий вещь, на самый дело связывать с ремонт и модернизация, глубоко в этот программа не прописываться, это, в общий, текущий вещь. примерно 70 процент программа являться базовый на 10 год. так вот, как федеральный программа (как и весь федеральный программа) она, без сомнение, мочь быть приложение к бюджет, мочь ежегодно подтверждаться, рассматриваться и, сказать так, переползать в тот классификатор, о который мы сейчас говорить. классификатор - это на самый дело механизм, который позволять упаковывать программа вооружение в бюджет, вытаскивать этот ее статья и упаковывать вот в этот статья классификатор. и главный задача классификатор, помимо то чтобы отслеживать этот федеральный программа как приложение к бюджет, который вы быть рассматривать до принятие бюджет, - это еще и сделать весь этот статья прозрачный, понятный, для то чтобы все - и правительство, и дума - можно быть просто анализировать выполнение этот затратный вещь. поэтому сам программа, конечно, не мочь являться часть классификатор. но классификатор потом ежегодно быть этот программа как приложение к бюджет как бы высасывать и упаковывать вот в этот статья классификатор, раздел классификатор.
председательствующий. ставить на голосование... (шум в зал.) нет, только за и против, юрий дмитриевич. третий раз я давать вы слово. пожалуйста.
маслюков ю. д. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы давать только маленький иллюстрация. скажем, быть воткинский машиностроительный завод. он заказывать 14 штука изделие "тополь-м". потом сказать: "нет, не 14, а 10". потом сказать: "нет, не 10, а 6". а потом сказать: "знать что, мы вот за полгода вы ни копейка заплатить не мочь, а платить быть в 2002 год". вот эффективность то, что вы называть. вы не знать, и мы не знать, ни количество изделие, мы не знать то, сколько это стоять, когда наступать срок платеж и кто за это отвечать. илья иосифович, это ведь направлять на совместный достижение положительный результат. мы нужный ясность. без она мы не мочь обеспечивать обороноспособность страна.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, по этот поправка обмен мнение состояться. клебанов просить слово? пожалуйста.
клебанов и. и. еще раз хотеть сказать. юрий дмитриевич, мы с вы друг друг полностью понимать, только говорить немножко о разный вещь. сейчас вы говорить о гособоронзаказ. это никак не связывать с классификатор. классификатор - это уже четкий и прозрачный разделение все, что должно быть вытаскивать из программа вооружение и попадать в текущий, данный год, по этот классификация гособоронзаказ. вот и весь, мы говорить одинаковый язык, но о немножко разный вещь.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка 42 из таблица отклонять поправка. мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, оглашать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - это поправка депутат бичелдей, поправка 55 из таблица отклонять поправка. пожалуйста, депутат бичелдей. включать он микрофон.
бичелдей к. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! строка 2102 функциональный классификация появляться в бюджетный классификация в 1998 год в порядок финансовый обеспечение концепция государственный национальный политика. и это быть очень правильный решение. но в сила действительно объективный причина два год этот строка не финансироваться. и вы сам понимать, что это происходить не потому, что правительство не понимать, что это необходимый, и госдума не поддерживать финансирование государственный национальный политика, а в сила просто наш финансовый-экономический проблема тот время. это первый. второй. в данный момент другой поправочный закон мы собираться вывести этот строка. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, как дорого обходиться дешевый или бесплатный государственный национальный политика. это мы весь понимать. а с другой сторона, я знать, что у комитет по бюджет быть претензия в связь с то, что в предыдущий время отдельный финансовый поток, который идти на исполнение мероприятие по развитие национальный отношение, к сожаление, зачастую смешиваться с программа культурный и иной характер. сейчас, в настоящий время, министерство по дело национальность и также наш комитет планировать серьезно отслеживать применение этот финансовый возможность именно для гармонизация национальный отношение в российский федерация. и при это мы исходить из то, что политический ситуация в страна значительно изменяться, приходить время наступательный позиция по ряд направление в развитие и гармонизация национальный отношение в российский федерация. поэтому в настоящий время в наш план, уважаемый коллега,стоять вопрос о то, чтобы серьезно поддерживать деятельность новый фонд центр русский язык - в план активизация языковой политика в российский федерация. это - первый. второй. межфракционный депутатский группа "дружба народ - единство россия" обращаться недавно к владимир владимирович путин с просьба поддерживать выделение средство по этот строка на гармонизация и развитие национальный отношение в российский федерация. и мы надеяться на серьезный понимание и поддержка со сторона президент российский федерация и в этот вопрос. поэтому, уважаемый коллега, цена этот строка не столь большой и не обременительный. приходить время вести наступательный политика по гармонизация национальный отношение в российский федерация. поэтому комитет просить вы поддерживать и проголосовать за сохранение данный строка в бюджетный классификация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
резник в. м. уважаемый коллега, в законопроект, который мы рассматривать сейчас, мы исходить из то, что развитие национальный отношение финансироваться из разный целевой статья, в тот число такой, как социальный политика, образование, культура и другой, поэтому не считать необходимый выделять.
председательствующий. спасибо. мнение за и против высказывать. переходить к голосование по поправка 55. кто за то, чтобы принимать поправка 55? автор - депутат бичелдей. просить голосовать. включать электронный система голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. следующий поправка - 51. это, насколько я понимать, в таблица принимать поправка, да? нет, отклонять поправка. поправка 51 в таблица отклонять поправка. автор - депутат иванов. пожалуйста, включать микрофон депутат иванова. она выступать с обоснование поправка.
иванова в. н. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на поправка 51 и 52. сразу же, одновременно я позволять себя выступать с обоснование необходимость отдельный голосование по этот поправка. этот поправка чрезвычайно важный, и наш комитет просить проводить отдельный голосование. суть заключаться в следующий: мы предлагать в функциональный классификация по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" включать адресность компенсационный выплата на питание обучающийся, а также на проезд обучающийся. по каждый из этот вид компенсационный выплата быть отдельный федеральный закон. мы с вы настаивать на то, чтобы средство, выделять из федеральный бюджет, иметь адресный, целевой использование. компенсационный выплата, как вы знать, осуществляться в размер 50 процент - федерация, 50 процент - субъект федерация. я казаться, что вот здесь, усиливать адресность использование федеральный средство, мы действовать в наш интерес, в общий интерес, государственный дума и общество в целое. комитет просить поддерживать этот поправка. суть они заключаться в то, чтобы из сумма трансферт выделять вот этот адресный средство в вид обязательный использование по данный направление. комитет просить поддерживать при отдельный голосование этот поправка.
председательствующий. спасибо. поскольку депутат иванов высказываться по оба поправка, просьба и комитет также высказываться по оба этот поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет исходить из то, что финансовый помощь даваться без целевой назначение, то быть как трансферт, а компенсация выплата мочь рассматриваться как вид расход. поэтому мы предлагать, естественно, отклонять, поскольку это быть противоречить бюджетный законодательство.
председательствующий. так, приступать к голосование. естественно, голосовать поправка... мнение правительство? представитель правительство иметь слово.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы бы хотеть пояснять по 51-й поправка, и практически точно такой же 52-я, связывать с она, поправка. о чем идти здесь речь? докладчик изначально сказать о то, что предлагать на ваш рассмотрение классификация составлять на основа макет бюджет 2000 год. 2001 год - это отдельный классификация, который сделать специально для силовой блок. что касаться 2000 год, раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", то весь направление по этот раздел быть согласовывать в рамка работа трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение. и поэтому, когда комитет по бюджет рассматривать поправка к закон "о бюджетный классификация...", быть принимать решение о то, что весь поправка к раздел "финансовый помощь...", который быть касаться бюджет 2001 год, быть рассматриваться начинать с июль. тогда же начинать работать рабочий группа по усовершенствование межбюджетный отношение. и весь вопрос, который связанный с этот раздел, она быть рассматривать применительно к бюджет 2001 год. а сейчас просьба правительство: в такой редакция для бюджет 2000 год этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. уважаемый депутат, перед вы от имя правительство выступать татьяна алексеевна голикова. сейчас мы приступать к голосование. естественно, голосовать поправка 51 и 52 отдельно. первый голосоваться поправка 51. кто за этот поправка? просьба включать табло. ознакомлять мы с результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий голосоваться поправка 52. кто за этот поправка? просить голосовать. ознакомлять мы с результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - поправка 41. автор поправка - депутат арбатов алексей георгиевич. (шум в зал.) смолин слово по ведение, да? пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! я хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой обстоятельство, для будущее. специально говорить для стенограмма. понимать, что происходить? вот сейчас мы давать поправка к бюджетный классификация, и мы говорить, что это классификация на 2000 год. но сейчас уже второй полугодие 2000 год! я очень убедительно просить правительство и наш бюджетный комитет принимать бюджетный классификация не спустя полгода после принятие бюджет, а до бюджет или по крайний мера одновременно с бюджет, чтобы мы вовремя мочь рассматривать весь этот вопрос. мы вернуться к поправка комитет по образование и наука при рассмотрение бюджетный классификация на 2001 год и быть стараться убеждать вы, уважаемый коллега, в то, что окрашивать трансферт - это гораздо хороший, чем бесцветный, где все тонуть. и потом в регион бесконечно выяснять, приходить деньги на такой-то статья или не приходить, приходить деньги на зарплата учитель или нет, приходить деньги на детский питание или нет, и так далее. я убедительно просить вы рассматривать закон о бюджетный классификация параллельно с бюджет или до бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. итак, переходить к поправка 41. алексей георгиевич арбатов, просьба обосновывать поправка.
арбатов а. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! этот поправка вноситься депутат николаев андрей иванович. комитет по оборона весь она поддерживать, и я хотеть просто высказывать несколько аргумент в польза принятие этот поправка. речь идти о то, чтобы в раздел "международный деятельность" включать помимо то, что там быть, участие в обеспечение коллективный безопасность государство - член снг, а также военный помощь иностранный государство. дело в то, что ассигнование по этот пункт не относиться к национальный оборона, но они, безусловно, являться важный инструмент внешний политика российский федерация. и участие в обеспечение коллективный безопасность в рамка снг, и военный помощь иностранный государство, как в рамка снг, так и за предел снг - это действенный и серьезный инструмент наш внешний политика, и поэтому относиться они к раздел "международный деятельность". во весь бюджетный закон другой страна такой функция всегда выделяться в раздел международный деятельность. они не относиться ни к национальный оборона, ни к миротворческий функция. например, два дивизия, который у мы находиться в армения, выполнять не миротворческий функция, они выполнять задача обеспечение наш политический интерес в рамка снг. и такой средство, конечно, должный выделяться не по раздел "национальный оборона", а по раздел "международный деятельность". просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. просьба высказывать мнение комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый алексей георгиевич, то, что вы предлагать выделять в вид раздел, находиться в классификация как "целевой статья" ввиду незначительность объем финансирование. поэтому комитет и принимать решение отклонять этот поправка. то быть они у мы учитывать, но как целевой статья.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться.
клебанов и. и. уважаемый депутат, я тоже хотеть бы прокомментировать этот поправка - 41-ю. она, кстати, идеологически связанный с тот бюджетный классификатор, который мы рассматривать. дело в то, что принимать решение сосредотачивать весь расход вооруженный сила в один место, чтобы иметь нормальный, четкий, прозрачный представление о реальный расход вооруженный сила вообще - и на внутренний, и на внешний деятельность. на самый дело гораздо удобно весь расход иметь в один место, а не рассыпать они по разный часть бюджет, тогда это более контролировать вещь, потому что все равный они выполнять фактически подразделение министерство оборона, ну, пусть вооруженный сила. и принимать решение просто весь расходный статья, связывать с этот осуществление функция вооруженный сила, сводить в один место. вот в чем как бы главный идеология: это более подконтрольный ситуация.
председательствующий. депутат арбатов просить слово для короткий ремарка, в связь с то что депутат маслюков быть давать такой возможность. я, с ваш разрешение, предоставлять такой же возможность алексей георгиевич. пожалуйста.
арбатов а. г. я с уважение относиться к позиция правительство, но должный отмечать, что реальный ситуация не совсем таков. вот, например, федеральный пограничный служба держать особый группа погранвойско в таджикистан. они не относиться к министерство оборона, не относиться к вооруженный сила, как мы они трактовать в закон "об оборона". и поэтому этот средство должный идти именно по часть сотрудничество в рамка снг. я могумный другой пример приводить. объект, который использоваться мы полигон, космодром, станция ранний предупреждение, - очень много. и сосредотачивать все в один раздел - "национальный оборона", давать на он весь 2,6 процент валовой внутренний продукт вопреки принимать на самый высокий уровень три год назад решение, - это значить просто обескровливать этот статья и подорвать наш международный деятельность, подорвать сотрудничество в рамка снг и ослаблять в значительный степень наш внешний политика, который опираться на этот инструмент.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование поправка 41. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить включать режим голосование. просьба ознакомлять мы с результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. переходить к следующий поправка - поправка 59. слово предоставляться депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! это тоже поправка, предлагать депутат николаев, и ее поддерживать комитет по оборона. речь идти о то, что, как ни странный, в предлагать мы законопроект совершенно выпадать такой важный функция, который всегда присутствовать рано, на протяжение несколько год, как проведение военный реформа. я напоминать, что государственный дума принимать закон о военный реформа, что военный реформа не обходиться бесплатно, что никто не объявлять об окончание военный реформа. в наш новый издание военный доктрина отдельный абзац прописывать, что военный реформа у мы быть продолжаться. в прошедший год по этот раздел удаваться обеспечивать (хотя не в полный мера, к сожаление, из-за финансовый кризис, но все-таки в значительный степень) выходной пособие, жилищный сертификат и средство на транспортный нужда тот офицер, который увольняться из вооруженный сила по сокращение. учитывать, что в близкий будущее не предполагаться резкий увеличение средство на военный нужда, мы необходимо предусматривать этот раздел также еще и потому, что не исключать, что некоторый сокращение быть продолжаться, и мы не мочь оставлять тот, кто быть увольняться из ряд вооруженный сила, без то, что полагать он в соответствие с закон "о статус военнослужащий". я просить (и с точка зрение необходимость социальный защищенность военнослужащий, и с точка зрение наш военный политика в целое, который определяться военный доктрина, подписывать президент российский федерация, и который предусматривать продолжение военный реформа) включать этот раздел и восполнять тот пробел, который непонятно почему образовываться в предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый алексей георгиевич, комитет, естественно, разделять ваш озабоченность, однако исходить из то, что проведение военный реформа... данный поправка мочь быть рассматривать в процесс подготовка бюджет 2001 год, поэтому комитет ее отклонять.
председательствующий. пожалуйста, уважать представитель правительство.
клебанов и. и. мы полностью разделять озабоченность, связывать с ход военный реформа. правда, это очень сложный процесс, и не надо здесь, наверное, подробно объяснять, почему он сложный. это особенно очевидно в последний время. президент россия принимать решение о то, что на близкий несколько совет безопасность (и сейчас этот вопрос готовиться) очень внимательно быть рассматриваться ход проведение реформа вооруженный сила во весь ее аспект и быть приниматься некий серьезный решение. у я быть следовать предложение. без сомнение, этот вопрос быть обсуждаться, но уже с финансовый наполнение при обсуждение бюджет 2001 год. я бы сейчас просить депутат этот поправка не принимать. мы в любой случай вернуться к этот вопрос (не к этот статья классификатор, а к этот вопрос вообще) при обсуждение бюджет 2001 год, и, наверное, с некий уже концепция, согласованный с президент и с правительство. и мы быть просто просто говорить на этот тема.
председательствующий. спасибо. мнение комитет высказывать. приступать к голосование по поправка 59. кто за то, чтобы принимать поправка 59? просьба проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. теперь, насколько я понимать, наступать черед голосование по законопроект в целое. кто за то, чтобы принимать рассматривать мы законопроект в целое? просить высказываться с помощь голосование. включать режим голосование, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, во второй чтение, естественно. в целое, но во второй чтение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. приступать к рассмотрение следующий пункт повестка день, а именно: о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 22. акциз). законопроект рассматриваться... (выкрик из зал.) а-а, мы пропускать пункт 9, извинять. по-моему, это правильно, да. сейчас мы проконсультироваться у регламентный группа. да, конечно, это правильный, потому что у мы быть помечать фиксированный время: на 12.30. поэтому мы, конечно, именно этот законопроект сейчас должный рассматривать, а следующий быть пункт 9. итак, о проект часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 22. акциз). второй чтение. доклад сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, уважать докладчик.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! сегодня государственный дума рассматривать уже четвертый глава налоговый кодекс. глава об акциз необычайно важный, принципиальный, очень подробно обсуждаться на заседание бюджетный комитет. по большинство вопрос находить согласованный, компромиссный решение, и я хотеться бы отмечать основной результат, который быть достигать, то, за что вы предлагаться сегодня проголосовать. этот глава должный заменять предыдущий два глава, который быть самостоятельный, - "акциз на товар" и "акциз на отдельный вид минеральный сырье". они объединять в один глава. как и в предыдущий глава, проводить огромный скрупулезный работа, для то чтобы детально прописывать весь правило, относиться к уплата этот налог. в результат получаться очень объемный глава, примерно 50 страница, и вы, конечно, обращать на этот внимание. основной проблема, который стоять при обсуждение в государственный дума в рамка бюджетный комитет, и тот решение, который быть принимать в итог. первый проблема быть с акциз на спиртосодержащий продукция и другой товар из алкогольный группа. правительство первоначально предлагать проводить индексация в этот группа товар на 20 процент в точный соответствие с предполагать инфляция на 2000 год. это обеспечивать бы примерно то же содержание налог в конечный цена продукция, то быть неувеличение налоговый нагрузка. этот решение не быть поддерживать бюджетный комитет, и в итог продукция, а точно, акциз на этот продукция проиндексировать всего на 5 процент. для бюджет это означать потеря, или, точно, мочь быть, недопоступление, примерно 6 миллиард рубль. однако правительство соглашаться с этот позиция и не быть выступать против. одновременно принимать еще один очень важный решение, касаться то, в какой бюджет уплачиваться этот акциз. по существующий сегодня правило этот акциз делиться пополам: 50 процент поступать в федеральный бюджет, а 50 процент - в территориальный бюджет по место производство водка. новый решение, который предлагаться, предполагать некоторый переориентация финансовый поток: 50 процент по-прежнему быть зачисляться в федеральный бюджет, а 50 процент быть уплачиваться по место нахождение тот звено оптовый торговля, через который идти реализация этот водка. такой образ, на тот территория, где много потребляться этот продукция, и быть уплачиваться этот акциз. такой решение быть поддерживать правительство. этот решение быть предлагать депутат на основание очень тщательный изучение ситуация, складываться на алкогольный рынок. по наш мнение (мы соглашаться здесь с мнение депутат), это увеличивать легальный оборот алкогольный продукция, поскольку позволять губернатор на территория осуществлять дополнительный мера контроль за то, какой продукция и по какой правило реализоваться на их территория, так как акциз теперь быть поступать в их бюджет. второй группа вопрос касаться проблема акциз на табачный продукция. здесь сохранять принципиальный подход к классификация сигарета различный марка и класс по гост и увеличивать ставка акциз примерно на 50 процент. первоначальный предложение правительство состоять в тот, чтобы увеличивать этот ставка примерно на 100 процент. конечно, этот принимать решение опять-таки означать дополнительный недопоступление средство в бюджет. но правительство соглашаться и с этот позиция. несколько изменять подход к налогообложение акциз легковой автомобиль. сегодня у мы считаться неподакцизный автомобиль с объем двигатель маленький 2,5 литр и подакцизный - с объем двигатель много 2,5 литр. при это к автомобиль с объем двигатель много 2,5 литр применяться ставка 10 процент от цена автомобиль. такой подход означать, что очень многий иностранный автомобиль, который иметь объем двигатель мало 2,5 литр, часто дорогой автомобиль, у мы совсем уходить из-под налогообложение. мы предлагать (и находить одобрение в государственный дума) брать акциз или не брать они в зависимость от мощность двигатель. тот легковой автомобиль, в который мощность двигатель мало 90 лошадиный сила, по-прежнему быть иметь нулевой ставка акциз, автомобиль с мощность от 90 до 150 лошадиный сила - 10 рубль за каждый лошадиный сила. и высокий акциз, 100 рубль за лошадиный сила, - для автомобиль, у который мощность двигатель превышать 150 лошадиный сила. но в россия такой автомобиль практически не производиться. быть принимать решение о то, чтобы в число подакцизный вводить еще и мотоцикл, но не все, а только очень мощный, у который мощность двигатель больше 150 лошадиный сила. это в основной мотоцикл, который ввозиться на территория россия из другой государство. самый сложный, самый дискуссионный быть вопрос об акциз на моторный топливо: бензин, моторный масло и дизельный топливо. этот вопрос нельзя рассматривать в отрыв от другой предложение правительство по проведение налоговый реформа. один из основной направление этот реформа должный быть отмена оборотный налог, тот налог, который наиболее удушающий действовать сегодня на промышленность, который не позволять легально функционировать даже в тот случай, если рентабельность предприятие составлять 10 процент. снятие оборотный налог должно послужить мощный импульс для дальнейший рост экономика. и сегодня практически весь промышленность с ожидание смотреть на то, быть или не быть дума принимать этот принципиальный решение. но этот оборотный налог являться источник формирование дорожный фонд. 2,5 процент от объем реализация товар, работа, услуга уплачиваться в польза дорожный фонд, федеральный и региональный. правительство предлагать отменять специальный дорожный налог, уже упоминаться я налог на пользователь автомобильный дорога, а также налог на реализация горюче-смазочный материал, который собираться очень плохо (он собираемость - примерно 17 процент от тот сумма, который должный поступать в бюджет), и налог на приобретение автотранспортный средство. взамен это мы предлагать тот сумма налог, который взиматься или должный взиматься сейчас в вид налог на реализация горюче-смазочный материал, перенести на акциз на моторный топливо. это автоматически означать довольно существенный увеличение акциз даже без увеличение налоговый нагрузка. для то чтобы не быть голословный, я просто приводить цифра, который иллюстрировать этот позиция. сегодняшний ставка акциз на низкооктановый бензин - 455 рубль. но если прибавлять к этот ставка тот сумма, который должный взиматься в вид налог на реализация горюче-смазочный материал, получаться 1822 рубль, то быть (обращать, пожалуйста, внимание) примерно в четыре раз увеличиваться по сравнение с действовать ставка акциз. такой же картина и со ставка акциз на высокооктановый бензин. при существующий ставка акциз 585 рубль добавление к этот ставка налог на реализация горюче-смазочный материал приводить к цифра 2170 рубль, то быть увеличение тоже весьма и весьма значительный. но, обращать внимание (я хотеть это подчеркивать еще раз - это очень важный момент), речь идти, когда я называть этот цифра, не об увеличение налоговый нагрузка, а об изменение налогоплательщик в часть этот налог, потому что в наш вариант налогоплательщик являться тот нефтеперерабатывающий завод, который производить этот вид моторный топливо. несмотря на то что сегодня отсутствовать акциз на дизельный топливо, налог на реализация горюче-смазочный материал в цена дизельный топливо составлять весьма значительный величина - 843 рубль. на моторный топливо тоже формально акциз сегодня отсутствовать, но налог на реализация ГСМ составлять около 1500 рубль. для то чтобы не потерять налог, который у мы сегодня собираться другой способ, и для то чтобы гарантировать необходимость финансирование дорожный хозяйство, мы предлагать дополнительный увеличение акциз на моторный топливо: на низкооктановый бензин - до 2950 рубль и на высокооктановый бензин - до 3500 рубль за тонна. этот предложение, если бы они быть реализовать, по наш оценка, мочь бы приводить к рост цена на этот вид бензин примерно на 23-23,5 процент. после очень долгий дискуссия правительство пойти на то, чтобы снижать суммарный налоговый нагрузка на бензин в вид акциз, добавлять для формирование дорожный фонд и для финансирование дорожный хозяйство примерно 12 миллиард рубль из другой источник. если этот предложение быть реализовать, то врезультат мы удаваться довольно серьезно - примерно на 500 рубль понижать тот ставка акциз, который первоначально предлагаться правительство и фракция "единство". в итог мы удаваться выходить по моторный топливо: по низкооктановый бензин- на ставка примерно в 2500 рубль за тонна, по высокооктановый бензин на ставка в 3000 рубль за тонна. сохраняться ставка 1500 рубль на моторный масло. и мы предлагать ставка 660 рубль на дизельный топливо, что, как я уже говорить, даже несколько низко сегодняшний нагрузка. такой образ, рост цена на дизельный топливо не происходить по крайний мера за счет увеличение налоговый составляющая в цена дизельный топливо, а увеличение цена на бензин мочь быть примерно на 14 процент. если называть конкретный цифра, то цена низкооктановый бензин мочь повышаться примерно на 1 рубль, а высокооктановый - примерно на 1 рубль 10 копейка. этот цена не являться критический, но это позволять в полный объем профинансировать необходимый дорожный расход - примерно 130 миллиард рубль. отмечать еще, что, конечно же, очень остро стоять вопрос о то, что вот мы принимать такой решение и увеличивать акциз, а быть ли в этот случай получать в результат сумма действительно направлять именно на дорожный хозяйство. этот вопрос ставить, в частность, практически весь территория, для который дорожный фонд являться чрезвычайно важный. и поэтому быть принимать решение о то, что в закон о введение в действие быть вносить специальный статья, в который быть содержаться порученческий пункт. это поправка депутат кулик (повторять, она быть рассматриваться завтра), который, на наш взгляд, гарантировать весь участник, все территория то, что они получать тот же самый финансовый ресурс на финансирование расход по дорожный хозяйство. в заключение я хотеться бы отмечать следующий три момент. несмотря на то что практически весь предложение быть поддерживать комитет и что быть находить компромисс между мнение депутат и позиция правительство, мы просить отдельно рассматривать один позиция. в поправка 82, в пункт 2, предусматривать пониженный ставка акциз в зависимость от процент выход светлый нефтепродукт на завод. мы полагать, что здесь не должно быть никакой специальный правило, и поэтому пункт 2 этот поправка просить проголосовать отдельно. правительство не поддерживать такой подход. и кроме то, я хотеться бы уже просто для стенограмма, для протокол отмечать два положение. я думать, что это просто редакторский неточность, потому что на бюджетный комитет быть проголосовать этот позиция. я уже упоминать о то, что быть принимать решение по мотоцикл, что они становиться подакцизный только в тот случай, если их мощность превышать 150 лошадиный сила. сегодня написать - 50 лошадиный сила. я полагать, что это редакторский неточность. и второй, отсрочка по алкогольный продукция для предприятие-производитель, отсрочка по уплата акциз за алкогольный продукция. тоже быть проголосовать позиция о то, что для уплата акциз предприятие предоставляться отсрочка от 45 до 60 день. в текст попадать неотредактированный поправка - 75-90 день. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться представитель комитет геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, позволять сделать несколько общий замечание и пояснение к то материал, довольно объемистый, который вы раздавать. но прежде все, вы сегодня, на мой взгляд, рассматривать, пожалуй, второй по значимость для население после подоходный налог закон - о налог, об акциз, поскольку он определять налоговый нагрузка на такой товар, который чрезвычайно важный в социальный план, - это все, что связанный с алкогольный продукция, табачный продукция, пиво, что достаточно остро всегда восприниматься и обсуждаться в наш общество. я просить все это дело иметь, конечно, в вид и сказать откровенно: бюджетный комитет в отличие, мочь быть, от прошлый подход рассматривать весь этот проблема не только с точка зрение фискальный часть - сколько мы получать доход от тот или иной акциз, но и как раз мы учитывать социальный значимость каждый из позиция, который вы сегодня предстоять проголосовать. хотя, еще раз повторять, по удельный вес данный закон не являться тот закон, который как бы формировать наш налоговый база, но в социальный план чрезвычайно важный. в связь с это я хотеть сказать, что мы избирать такой подход. учитывать, что в закон, который быть принимать в прошлый год, значительно быть проиндексировать ставка на алкоголь - на 40 процент (это вызывать определенный беспокойство в общество, а на практика приводить к то, что сегодня снижаться производство алкоголь в реальный сектор почти на 17 процент), мы давать возможность опять наступать теневой структура на алкогольный рынок. мы очень внимательно и осторожно подходить к этот вид продукция. мы проиндексировать весь алкогольный продукция на 5 процент против действующий ставка и предлагать в этот смысл поддерживать комитет по бюджет. на 5 процент, коллега. что это такой? это ровно тот часть, который мы снимать налоговый нагрузка за счет отмена оборотный налог с предприятие, который заниматься алкогольный продукция. так что, по существо, наш с вы действие равный ноль для предприятие. это очень важный решение, оно даваться комитет очень трудно после многочисленный консультация со весь организация, включая и медицинский организация, который консультировать депутат о тот ситуация, который складываться сегодня на алкогольный рынок. второй. перед мы стоять очень серьезный задача: как подходить к такой важный отрасль, как пивоварение. мы явно недостаточно потреблять пиво и заменять он крепкий напиток. 43 литр, включая москва и ленинград, 34 литр пиво, без москва и ленинград, потреблять россиянин. это крайне мало. поэтому мы очень осторожно подходить и к этот позиция. и что еще мы беспокоить, уважаемый депутат. если вы вспомнить предыдущий время, то водка тогда в россия стоить 4 рубль 12 копейка, бутылка пиво - 36 копейка. вместо бутылка водка мы мочь купить с вы 12 бутылка пиво. примерно такой соотношение цена на крепкий напиток и пиво существовать во весь мир. у мы сегодня цена такой: четыре бутылка пиво - один бутылка водка. поэтому мы проиндексировать акциз на пиво всего на 10 процент. и сделать он равный 1 рубль на литр. очень внимательно быть рассматривать позиция табачный отрасль. здесь мы учитывать и необходимость стимулирование производство качественный курительный изделие, и необходимость всяческий поддержка предприятие отечественный производитель. поэтому сохранять тот порядок подакцизный товар, который сегодня действовать. а проиндексировать акцизный ставка от 20 процент на тот вид сигарета, который являться носитель большой содержание никотин, чуть высоко подымать этот акцизный ставка. такой образ, я хотеть бы вы очень просить принимать этот решение комитет, это весь в принимать поправка. достаточно много обсуждаться такой важный и очень острый тематика, как поступать с акциз на газ. после многочисленный обсуждение этот вопрос, заслушивание эксперт принимать окончательный решение все-таки не устанавливать специфический ставка, то быть фиксированный ставка на газ, а сделать ее валорный, то быть в процент от цена. при это устанавливать три подход. на тот газ, который реализоваться у мы по фиксировать цена внутри россия, акцизный ставка устанавливаться в размер 15 процент. на газ, который мы поставлять в страна снг, мы сохранять тот же акцизный ставка. на тот газ, который поставлять "газпром" и другой поставщик на экспорт, акцизный ставка предлагаться в размер 30 процент. чтобы мы как бы оберегать наш рынок, поскольку здесь большой неплатеж и быть много проблема, с который мы приходиться разбираться. и в тот же время сделать хороший нагрузка на поставка этот продукт на экспорт. из другой принципиальный вопрос, который вы сегодня предстоять решать, я бы, мочь быть, выделять еще один. мы предлагать, и правительство поддерживать в данный случай предложение многий депутат, разделять акцизный ставка на алкогольный продукция (подчеркивать, только на алкогольный продукция) пополам. половина этот акцизный ставка взимать с производитель, а второй половина акцизный ставка взимать с акцизный склад, который находиться на территория. что заставлять комитет принимать такой решение? это следующий обстоятельство. сегодня как бы начинаться на внутренний рынок, если хотеть, алкогольный война. многий регион пытаться вводить различный защитный мера, чтобы реализовать продукция только собственный производство на тот или иной рынок. мы считать, что, с один сторона, это наносить определенный ущерб потребитель (нет конкуренция - нет выбор), а с другой сторона, мы экономически подталкивать регион к такой подход. поэтому мы изменять этот принцип. сегодня регион быть получать в местный бюджет доход, независимо от то, чей он водка реализовать, скажем, московский производство, или республика алания, или республика башкортостан, или татарстан. из доход от реализованный продукция быть складываться в данный случай он бюджет. мы казаться, что это давать возможность создавать единый алкогольный рынок в россия. вот на этот момент я хотеть тоже обращать ваш внимание, чтобы вы иметь в вид, что он присутствовать в тот закон, который вы предстоять сейчас принимать и одобрять. ну и самый последний. вы хорошо понимать (я не хотеть вступать сейчас с предыдущий оратор в полемика), как поводить себя цена розничный на горючее в связь с изменение акциз. хотеть только вы сказать, что вопрос изменение акцизный ставка на моторный топливо, бензин, дизельный топливо и масло вставать в связь с то, что мы надо быть находить источник отмена оборотный налог, тот что идти на формирование дорожный фонд. здесь сделать расчет и закладывать принцип сообщаться сосуд. скажем, у мы этот налог составлять по расчет, который закладывать в бюджет 2000 год, 104 миллиард рубль, платить налогоплательщик налог на пользователь автодорога. и мы 104 миллиард как минимум надо быть компенсировать. поэтому делаться такой расчет. вот тот комментарий, который я дополнительно хотеться сделать к закон. с другой сторона, считать, что много другой интересный момент вводить в законопроект. я бы просить поддерживать тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и, естественно, поддерживать законопроект, который представлять вы, во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 82 из таблица принимать, только абзац о нефтепродукт. перечислять: бензин автомобильный с октановый число до 80 включительно, бензин автомобильный с иной октановый число, дизельный топливо и масло для дизельный и (или) карбюраторный (инжекторный) двигатель. только вот в этот часть.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что и у вы на рука находиться целый ряд поправка, касаться этот тема, не мочь бы я вы предлагать следующий: поставлять на голосование сейчас принимать поправка, за исключение акцизный ставка на моторный топливо (повторять: масло, дизельный топливо, бензин низкооктановый и высокооктановый - вот этот четыре, без этот четыре акцизный ставка), а они проголосовать отдельно, исходить из тот поправка, который раздавать депутат, и то, что предлагать депутат боос? и мы бы тогда быстро выходить из ситуация, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо, когда мы переходить к процедура голосование, отдельно оговаривать. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. у я просьба поставлять на отдельный голосование поправка 10 из число отклонять и поправка 44 из число отклонять.
председательствующий. так, 10-я и?..
попов с. а. 44-я.
председательствующий. 44-я из отклонять, поправка 10 и 44 из отклонять. так, пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. у я вопрос к сергей дмитриевич и конкретно к геннадий васильевич. какой конкретно научно-исследовательский институт, академия, научно-производственный объединение, научный группа, ведущий специалист участвовать в разработка данный закон? конкретно: наименование учреждение и фамилия этот ведущий ученый страна?
кулик г. в. можно отвечать, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. в соответствие с решение бюджетный комитет создавать экспертный совет при бюджетный комитет, в его состав входить много 220 человек. я, чтобы, мочь быть, не занимать время, передавать, если хотеть, полный перечень член этот экспертный совет. они трижды рассматривать вопрос формирование акциз на алкогольный продукция, табачный продукция, что являться основа все вот этот пакет, который вы предлагать. поэтому, чтобы сейчас не занимать время, я мочь в перерыв или во второй часть заседание просто раздавать вы перечень тот, кто входить в состав...
председательствующий. то более, что это не по таблица поправка вопрос. депутат подгурский, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к сергей дмитриевич. вот в свой выступление он сказать о то, что из федеральный бюджет быть выделяться сумма, который выпадать из дорожный фонд, для компенсация территориальный дорожный фонд. а что касаться сельхозтоваропроизводитель, который не платить взнос в дорожный фонд, сейчас за счет акциз на бензин, дизельный топливо они быть платить в бюджет значительный сумма, в целое около 15 миллиард рубль, то быть много, чем вообще федеральный бюджет выделять на поддержка сельский хозяйство. какой образ быть компенсировать вот этот увеличение?
председательствующий. так, пожалуйста. да, можно из ложа.
шаталов с. д. можно отвечать? спасибо. я хотеть бы отвечать на этот вопрос. он очень внимательно изучаться. мы рассматривать даже топливный баланс, чтобы оценивать последствие для отдельный отрасль, в частность для сельский хозяйство. сельский хозяйство потреблять примерно 30 процент весь производить в страна дизельный топливо. на дизельный топливо, как я уже говорить, у мы налоговый нагрузка не только не увеличиваться, но даже несколько снижаться, примерно на 2 процент. это означать, что здесь потеря у сельский хозяйство быть не должно. сельский хозяйство потреблять примерно 11 процент тот бензин, который производиться и реализоваться в страна. рост цена, который я называть, - порядок 14 процент - означать, что потеря здесь быть именно за счет налог и акциз и не столь большой. и речь идти не о 17 миллиард, а максимум об 1 миллиард. я думать, что при обсуждение бюджет можно рассматривать и компенсационный механизм.
кулик г. в. можно я?
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. я считать вопрос подгурский очень правильный. и мы должный честно информировать депутат. бесспорно, налоговый нагрузка ложиться неравномерно, к сожаление. она ложиться на тот отрасль и на тот, кто являться основной потребитель топливо. я мочь сказать: основной потребитель бензин являться население (40 процент потреблять), транспорт (около 14), сельский хозяйство (17 процент) и оборона. поэтому мы в комитет, рассматривать закон о порядок введение налоговый закон в действие, предусматривать принятие статья специальный, который давать поручение правительство при подготовка бюджет 2001 год рассматривать мера компенсация дополнительный налоговый нагрузка, который быть нести оборона, бюджетный сфера, апк, чтобы это быть предусматривать в бюджет и докладывать отдельно депутатский корпус. поэтому я просить бы поддерживать комитет по бюджет в этот часть, когда завтра мы быть принимать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы не забывать: вопрос по таблица поправка или предложение о вынесение они на отдельный голосование. депутат задорнов. подготавливаться депутат дмитриева.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы полностью поддерживать предложение геннадий васильевич вынести на отдельный голосование из таблица поправка акциз на бензин. и просить также поставлять на отдельный голосование поправка, вносить депутат задорнов и михайлов, который раздавать на отдельный лист с расчет ставка по компенсация выпадать доход.
председательствующий. михаил михайлович, она сегодня раздавать?
задорнов м. м. да, она раздавать еще утро. это отдельный таблица с расчет.
председательствующий. рассматривать ее комитет или нет, потом докладывать геннадий васильевич.
из зал. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 82 из таблица одобрять поправка. это налоговый ставка в часть табачный сырье, табачный отходы, промышленный изготавливать табак и прочее - по нулевой ставка. поправка и в этот часть также вынести на отдельный голосование. и я просить бы представитель комитет и представитель правительство давать свой комментарий то, какой смысл введение нулевой акцизный ставка на табачный сырье.
председательствующий. это вы потом, когда быть обмен мнение по поправка. депутат семенов, пожалуйста. подготавливаться депутат харитонов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, вы предлагаться при импорт алкоголь весь 100 процент акциз перенести на таможня. не считать ли вы, что это приводить к лжеимпорт и огромный количество налог мы недополучать?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. нет, правительство не опасаться огромный количество лжеимпорт. вопрос обсуждаться на заседание бюджетный комитет. это наш согласованный позиция: акциз на импортный алкоголь должный уплачиваться в федеральный бюджет.
председательствующий. так, депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. я не знать, кто отвечать: геннадий васильевич или представитель правительство? в таблица ставка по акциз: ставка на спиртсредство я предлагать отменять. почему? налог...
председательствующий. николай михайлович, быть добрый, называть номер поправка и таблица.
харитонов н. м. я вот выписывать для себя текст... это же я надо искать, время сейчас нет. в таблица ставка по акциз: ставка на спиртсредство отменять. налог небольшой, а градообразующий предприятие, по суть дело, мы разрушать. я бы хотеться на этот тема мнение геннадий васильевич послушать или представитель правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста. я не мочь на голосование пока поставлять.
кулик г. в. я бы хотеть, чтобы первый на этот вопрос отвечать правительство, потому что мы в комитет, геннадий николаевич, принимать следующий подход. мы вводить по просьба и правительство, и производитель сначала два разный ставка: ставка на спирт-сырец и на спирт. и это так и сохраняться. там ставка различный в зависимость от содержание алкоголь. 100 процент - в спирт и 94 процент - в спирт-сырец. я хотеть бы услышать мнение правительство о то, как они к это относиться.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. вопрос тоже очень подробно обсуждаться на заседание комитет. цель введение акциз на спирт-сырец состоять в улучшение контроль за производство и реализация спирт. поскольку впоследствии применяться зачетный схема и ставка акциз на спирт-сырец ниже, чем на последующий подакцизный продукция, то здесь никакой проблема не должно возникать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, депутат брынцалов.
брынцалов в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, сейчас прозвучать слово правительство о то, что вводиться ставка по акциз на спирт-сырец для то, чтобы проконтролировать расход этот спирт. ну, во-первых, там налоговый пост стоять. этот спирт также квотироваться, как и спирт-ректификат, и там все быть нормально. и сейчас этот спиртовой завод работать со 100-процентный мощность. почему? потому, что цена приемлемый. завод, который делать... легальный завод покупать этот спирт и производить высококачественный водка. выстраивать долговременный отношение с они. помогать они закупать зерно. на этот завод образовываться долговременный запас зерно. устойчивый социальный сфера. сейчас вводить акциз - ну и что быть? останавливаться завод. жизнь в село замирать. польза никакой. контроль не улучшаться. быть же нормальный дело: не брать с они. нет факт хищение. нет, надо задавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо задавать вопрос по таблица поправка. уважаемый коллега, я хотеть бы вот о чем с вы посоветоваться. у мы принимать участие в заседание николай иванович меркушкин, член совет федерация, председатель подкомитет совет федерация. он тоже хотеть бы задавать вопрос, да? нет, выступать нельзя, потому что при второй чтение быть выступление только по мотив голосование, или как бы отдельно мы должный оговаривать ваш выступление. какой вопрос? задавать, пожалуйста.
из зал. по карточка васильев максим.
председательствующий. по карточка васильев максим. пожалуйста, задавать вопрос. не мешать там, отходить, пожалуйста.
меркушкин н. и., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич и геннадий васильевич!..
председательствующий. тихо! геннадий васильевич, слушать.
меркушкин н. и. вноситься поправка по акциз на алкоголь. по водка: снимать 50 процент с производитель и передавать на оптовый база. я хотеть сказать (и в предварительный решение комитет это так, насколькон становиться известно), что весь этот 50 процент, снимать с производитель, это доля субъект федерация. то быть мы полностью терять тот акциз, который субъект получать от производство водка. там, где это быть не нелегальный производство, а нормальный производство, субъект терять огромный сумма. например, республика мордовия потерять примерно 500-600 миллион рубль сразу. если сегодня это быть проголосовать, мы сразу бы хотеть предлагать и правительство, и дума следующий вариант. при дальнейший разделение этот акциз сделать так: передавать на база - 50 процент в федеральный бюджет, 50 процент - в территория, где продаваться водка. и снимать с производитель 50 процент - то же самый: 50 процент - в федеральный бюджет, 50 процент - в территория. тогда федеральный власть, налоговый инспекция и полиция быть заинтересовывать сверху донизу контролировать прохождение водочный продукция. в противный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. николай иванович, вы, как субъект право законодательный инициатива, быть вправе вносить этот поправка. вы она вносить? вносить. шаталов и кулик, отвечать. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. я не видеть такой поправка. на заседание бюджетный комитет этот вопрос в план поправка не ставиться и не рассматриваться.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. сергей дмитриевич, я бы такой образ принимать решение сейчас. он не рассматриваться, потому что он не являться предмет этот закон. этот закон определять налог. а как мы поступать с расщепление этот налог - это вопрос бюджет. но поскольку поставлять вопрос действительно задевать интерес и бюджет ряд регион, который достаточно много производить алкогольный продукция и обеспечивать не только свой рынок, но и соседний рынок... я думать, что мы с правительство уславливаться этот вопрос рассматривать и отрегулировать при утверждение бюджет 2001 год, когда быть рассматривать проблема формирование доходный часть регион и федеральный. вопрос поставлять правильно. я бы он в протокол обязательно обозначать, если хотеть - в стенограмма. и я хотеть бы, чтобы подтверждение этот давать кудрин, поскольку вчера он тоже этот тема поддерживать - что при рассмотрение бюджет мы обязательно к этот вопрос вернуться.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, ваш мнение. коллега, пожалуйста, приседать.
шаталов с. д. можно я отвечать? да, для мы этот вопрос не являться критический, и в рамка бюджет мы мочь рассматривать.
председательствующий. вот пусть это быть зафиксировать в наш стенограмма. уважаемый депутат, по поправка, вынести на отдельный голосование, все высказываться? депутат пекарев владимир янович, пожалуйста.
пекарев в. я., депутатский группа "народный депутат". я предлагать еще поправка на рассмотрение. если по спирт-сырец мы не проголосовать... но я просить бы поставлять на голосование ставка акциз 8 рубль.
председательствующий. быть добрый, называть, какой это поправка.
пекарев в. я. это статья 186, первый абзац.
председательствующий. ладно, к это подходить.
пекарев в. я. в таблица поправка пункт 1.
председательствующий. слово - представитель правительство. пожалуйста.
шаталов с. д. я в свой выступление уже просить поставлять на отдельный голосование и хотеть это сделать еще раз: правительство предлагать исключать пункт 2 в поправка 82.
кулик г. в. в принятый?
шаталов с. д. да, в блок одобрять комитет поправка.
председательствующий. ясно. то же самый, обсуждать. геннадий васильевич, мы сейчас быть голосовать таблица 1. у вы быть предложение.
кулик г. в. да. я предлагать сделать такой образ. я просить вы внимательно послушать.
председательствующий. послушать, уважаемый депутат.
кулик г. в. итак, мы предлагать вы принимать поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 82, который мы рассматривать отдельно. предложение правительство по пункт 2... к статья 82, а также поправка, связывать с акцизный ставка, за исключение этиловый спирт-сырец...
председательствующий. геннадий васильевич, я хотеть бы, чтобы вы называть номер. ведь вы представлять, как трудно депутат понимать!
кулик г. в. вы знать... вот номер поправка по спирт-сырец... один секунда, я просто готовиться прямо по статья сказать. можно так, нет?
председательствующий. да нет. ведь депутат голосовать по таблица поправка.
кулик г. в. это поправка 82. голосоваться поправка 82, за исключение позиция первый - по спирт-сырец. раз. далеко. голосоваться этот поправка, за исключение автобензин, дизельный топливо, высокооктановый бензин.
председательствующий. геннадий васильевич, это все в 82-й поправка?
кулик г. в. да, да.
председательствующий. хорошо, тогда не надо расшифровывать. мы по поправка 82 проводить отдельный обсуждение. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. только, геннадий васильевич, пояснять. у мы к принятие два таблица поправка. вы считать, что одновременно?
кулик г. в. я предлагать они объединять. потому что здесь весь одобрять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование два таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение (обсуждать отдельно) поправка 82 со весь пункт. и еще быть предложение.
кулик г. в. пункт 2 статья...
председательствующий. предложение правительство также по пункт 2 поправка 82. много депутат по принятый поправка... так, депутат попов. вы по отклонять говорить, мы сейчас по принятый. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение пункт, который содержаться в поправка 82. мы они обсуждать отдельно. там в один поправка целый ряд пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый коллега, взять, пожалуйста... это у мы какой страница?
пекарев в. я. страница 111. (шум в зал.)
председательствующий. виноватый. вы я правильно напоминать. объявляться перерыв до 16 час. подготавливаться к обсуждение этот поправка. находить она. (шум в зал.) ну что я мочь сделать - 14 час!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы сегодня еще очень много закон, и я думать, что мы с вы сегодня, наверное, удлинять наш рабочий день. вот николай максимович уже до утро предлагать. пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, я обращаться к фракция лдпр: почти нет депутат! где-то "народный депутат"... половина нет из "единство", очень многие нет из "овр". агропромышленный группа, многие отсутствовать! вот николай михайлович харитонов приходить. коллега, пожалуйста, проходить в зал, уже два минута пятый. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 18 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
геннадий васильевич, пожалуйста, на трибуна. так, мы таблица проголосовать, да?
кулик г. в. да.
председательствующий. поправка 82 со весь ее деталь.
кулик г. в. геннадий николаевич, но, как бы по наш законодательство, я обязанный вы попросить поставлять таблица 82...
председательствующий. не таблица, поправка.
кулик г. в. ...поправка 82 принимать в тот вид, как принимать ее комитет. в этот очередность, иначе мы не мочь далеко двигаться. если она быть отодвигать, тогда быть рассматривать другой поправка. при это я просто напоминать депутат, что в этот поправка 82, который одобрять комитет и по который вы надо определяться, акциз на моторный топливо увеличиваться против действующий почти в шесть раз. никакой комментарий не давать, просто вы напоминать. поэтому я думать так...
председательствующий. геннадий васильевич, тут, по-моему, вы неточно комментировать наш регламент.
кулик г. в. пожалуйста, пожалуйста.
председательствующий. мы проголосовать предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в два таблица.
кулик г. в. да.
председательствующий. поправка 82 мы вынести на отдельный голосование. инициатор этот вынесение быть депутат боос. также в связь с поправка 82 у мы быть предложение со сторона правительство. да?
кулик г. в. нет, там так: поправка депутат пекарев - исключать спирт-сырец, поправка дмитриева - исключать нулевой ставка на табак, поправка боос и многий другой товарищ - по акцизный ставка на моторный топливо. поэтому мы...
председательствующий. вот мы приходиться по часть этот поправка и голосовать.
кулик г. в. пожалуйста, я не возражать.
председательствующий. первый предложение вносить по этот поправка депутат боос. пожалуйста, георгий валентинович, по тот часть поправка, чтобы депутат находить, какой это раздел. пожалуйста, обосновывать ваш предложение.
боос г. в. совершенно правильно, уважаемый геннадий николаевич, вы предлагать. наш поправка касаться тот часть, который говорить о повышение ставка акциз на нефтепродукт. это бензин...
кулик г. в. страница... я помогать вы, страница 112. геннадий николаевич и депутат, открывать 112-ю...
боос г. в. 113-ю.
кулик г. в. 112-я страница, и смотреть...
председательствующий. после пиво или после табак?
боос г. в. после автомобиль легковой с мощность двигатель... и так далее.
председательствующий. автомобиль - это уже страница 113.
боос г. в. 113-я, да, да!
кулик г. в. 113-я.
председательствующий. после автомобиль легковой, да?
боос г. в. да, да!
председательствующий. вот идти бензин автомобильный... здесь фраза?
боос г. в. да, совершенно верно.
председательствующий. с октановый число.
боос г. в. да.
председательствующий. георгий валентинович, обосновывать.
боос г. в. в данный вариант предлагаться установление ставка акциз: 2,5 тысяча - за тонна низкооктановый бензин, 3 тысяча - за тонна высокооктановый бензин, за тонна дизельный топливо - 660 рубль и за тонна масло - 1500 рубль. по наш расчет, хотя в данный акциз и включать налог на ГСМ, но действующий сегодня ставка акциз, включая налог на ГСМ, составлять ориентировочно для низкооктановый бензин 1100 рубль, для высокооктановый бензин - 1250 - 1280 рубль и для дизельный топливо - ориентировочно 300 рубль. при такой повышение ставка акциз происходить резкий повышение цена на бензин. притом за это быть платить весь народный хозяйство, то быть весь бюджетный система, по весь уровень - федеральный бюджет, муниципальный бюджет и бюджет субъект российский федерация. это раз. и два. за это быть платить гражданин. происходить повышение цена на бензин, по наш оценка, только за счет такой рост акциз по низкооктановый бензин - примерно до 10 рубль уже в январь и до 12 - 14 рубль - по высокооктановый бензин, опять же уже в январь. мы считать, что нет необходимость производить такой повышение акциз на бензин, поскольку это как следствие приводить сразу к подорожание цена на весь товар на рынок, причем как на промышленный товар, так и на товар народный потребление и продукт питание. это фактически означать совершенно безосновательный всплеск инфляция. при это последствие вторичный волна и так далее мы здесь даже не учитывать. учитывать, что индексация ставка самый акциз необходимый, и при это добавлять к он налог на горюче-смазочный материал, включать он внутрь, мы предлагать следующий ставка акциз: бензин низкооктановый - 1200 рубль, что примерно на 90 рубль много, чем сегодня существовать акциз, то быть мы как раз предусматривать некоторый индексация ставка акциз; бензин высокооктановый - 1400 рубль, что примерно на 100 с небольшой рубль много, чем сегодня существовать вариант. и по дизельный топливо, учитывать, что это основной сырье для энергетический комплекс и, соответственно, для бюджетный система это основной быть нагрузка, - 300 рубль за тонна. по наш оценка, это полностью удовлетворять покрытие инфляционный процесс и сохранять цена на сегодняшний уровень, не позволять раскручивать маховик инфляция.
председательствующий. так, мнение комитет.
кулик г. в. комитет вы официально вносить то, что вносить. если хотеть комментарий, я бы сделать два замечание. геннадий николаевич, быть аналогичный поправка штогрин и кулик. я бы она посмотреть, и вот почему. очень маленький разрыв предлагать боос между наиболее ходовой бензин, с октановый число менее 80, и бензин с октановый число высокий 80. видеть, 1200 и 1400 рубль. мы, если говорить откровенно, владелец средство передвижение, который пользоваться такой особый бензин, как бы льготировать. если вы замечать, то в предложение наш комитет и многий другой депутат этот разрыв значительно много. поэтому и наш со штогрин предложение: 1100 рубль - низкооктановый и 1800 рубль - высокооктановый бензин. если бы георгий валентинович снимать свой поправка в польза поправка кулик - штогрин, она можно быть бы проголосовать. я просить, георгий, снимать, пожалуйста, ваш поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый геннадий васильевич,уважаемый коллега! сегодняшний разрыв между этот два марка бензин 130 рубль. я предлагать устанавливать разрыв в 200 рубль. логика очень простой. мы должный стимулировать как раз производство высокооктановый бензин, для то чтобы производить более экологически чистый бензин, более высокий фракция. но, учитывать весь напряженность в связь с рассмотрение этот законопроект именно в этот часть, я готовый снимать свой поправка в польза поправка кулик и штогрин. и по суть оба этот поправка иметь один нацеленность. поэтому я готовый снимать свой поправка в польза тот поправка.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, позволять прежде все оспаривать цифра, который приводить георгий валентинович. когда он говорить о налоговый нагрузка на дизельный топливо и о тот цифра, на который сегодня он предлагать выходить с разница в 90 рубль, то это абсолютно не соответствовать тот расчет, который быть представлять правительство, который обсуждаться на заседание бюджетный комитет и с который депутат соглашаться. я напоминать, что этот цифра, если просто перенести налог на реализация горюче-смазочный материал на акциз, составлять 1822 рубль по низкооктановый бензин, 2170 рубль по высокооктановый бензин и 843 рубль по дизельный топливо.такой образ, как в поправка депутат боос, так и в поправка кулик штогрин, по существо, предлагаться снижать налоговый нагрузка на бензин. да, разуметься, в этот случай можно ожидать, что увеличение цена не происходить. но при это не говориться еще об один очень важный деталь. если такой решение быть принимать, то это быть означать не что иной, как сохранение оборотный налог на пользователь автомобильный дорога, который уплачиваться в дорожный фонд, потому что в случай принятие этот поправка какой бы то ни быть источник для дорожный хозяйство исключаться полностью. поэтому правительство, конечно же, выступать против как тот, так и другой поправка и настаивать на голосование свой предложение.
председательствующий. георгий валентинович, ваш заключительный словой переходить к процедура... потом - штогрин, по ведение.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, я не согласный с то, что сергей дмитриевич сказать, что депутат с этот расчет соглашаться. приводить вы цифра этот расчет, с который мы категорически не соглашаться. отпускной цена завод-производитель на тонна бензин низкооктановый, 76-го, типовой, - 6605 рубль. извинять, у мы сегодня бензин с учет оптовый звено и с учет розничный торговля на бензоколонка - 4,5-5 рубль. вот какой сегодня цена на бензоколонка. вчера специально проехать, посмотреть весь бензоколонка. в расчет правительство, еще раз напоминать, отпускной заводский цена - 6605 рубль. вот у я расчет, подписывать шаталов, и я готовый представлять они любой, кто хотеть подходить посмотреть. в связь с это соответственно налог на ГСМ, который посчитать в этот цена, записывать как 1139 рубль, тогда как если пересчитывать по наш цена, а отпускной заводский цена в наш расчет ориентировочно составлять 4 тысяча рубль, то налог на ГСМ составлять 650 рубль. действовать сегодня ставка акциз 455, плюс 650 - и мы получать 1105 рубль. не надо для это даже брать калькулятор, чтобы вычислять этот цена.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я просить вы, сосредоточиваться, уважаемый коллега. да, наш со штогрин поправка принципиально предусматривать два момент. первый момент: сегодня действовать два оборотный налог. на жилищно-коммунальный хозяйство платить все, независимо от то, рентабельный ты или убыточный, - 1,5 процент, и на пользователь автомобильный дорога также уплачивать весь - 2,5 процент. итого по математика пупкин-мандрицкий - 4 процент. мы исходить из то, что мы надо отказываться от этот налог, но сделать это надо не с какой-то час и число, а постепенно, посмотреть, как акциз повышенный на бензин быть влиять на цена, не давать ли он всплеск инфляция. поэтому мы со штогрин исходить из то, что с 1 январь мы отменять налог оборотный на жилищно-коммунальный хозяйство (1,5 процент) и снижать налог на пользователь дорога до размер, который вы определять завтра, принимать закон о введение. в наш расчет предлагать он можно сохранять в размер 1,5 процент, то быть еще 1 процент. такой образ, мы снижать оборотный налог на 2,5 процент и давать гладкий период переход. какой - вы определять: или один год, или два год - это уже воля дума. поэтому наш предложение, если вы сегодня поддерживать он, давать возможность вы завтра определять, на какой период мы сохранять налог на пользователь дорога и в какой размер: 1 процент, или 1,5 процент, или какой-то другой, за который проголосовать дума. вот тогда этот размер акциз быть достаточно, чтобы реализовать этот идея. поэтому я убедительно просить и центр, я хотеть обращаться и к депутат фракция "единство": давать не быть рисковать хороший начинание. мы бояться всплеск цена на горючее, это задеть 13 миллион человек, который иметь сегодня транспорт. давать проверять. и если мы здесь идти нормальный путь, никто мы с вы не запрещать с 2002 год переходить полностью, отказываться от этот оборотный налог. все. я больше никакой замечание по этот повод не быть делать.
председательствующий. депутат штогрин я обещать слово. потом - задорнов михаил михайлович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы, по суть дело, насколько я понимать, быть четыре предложение по данномувопрос. предложение правительство, первоначально вносить депутат, 3,9 тысяча и 2,5 тысяча. быть предложение комитет. быть предложение наш с геннадий васильевич кулик. быть предложение задорнов. я предлагать весь этот предложение поставлять на мягкий рейтинговый голосование, а потом жестко проголосовать то, который набирать большой количество голос.
председательствующий. спасибо. коллега, я должный вы напоминать: мы этот поправка изымать из таблица принимать поправка. поэтому мы с вы должный быть сначала проголосовать поправка в редакция комитет. если она не проходить, тогда мы быть применять уже вот этот предложение, о который говорить штогрин. сейчас депутат задорнов. он еще не высказываться, у он тоже по этот цифра поправка. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, я, к сожаление, вынуждать сказать, что геннадий васильевич на трибуна отстаивать не позиция комитет, который он уполномочивать выступать, а свой поправка. я попросить бы он обращать на этот внимание.
председательствующий. тихо, тихо, не спорить!
задорнов м. м. и если коллега боос снимать свой поправка, я предлагать проголосовать (сергей иванович штогрин совершенно справедливо отмечать) существовать позиция именно в порядок их поступление. то быть первый проголосовать позиция комитет, затем проголосовать наш с депутат михайлов поправка, поскольку поправка правительство на самый дело совпадать с позиция комитет, а затем поправка кулик и штогрин. два слово для мотивация по наш поправка. она сопровождаться в отличие от другой расчет, который на самый дело основывать на цифра правительство и комитет. господин шаталов соглашаться с этот расчет. если вы внимательно посмотреть, то наш предложение как раз направлять на полный компенсация отмена налог в дорожный фонд и весь выпадать доход, связывать с отмена оборотный налог, ровно настолько, насколько это необходимый для компенсация этот доход. то быть дорожный фонд формироваться за счет акциз в полный объем. никакой сомнение в этот нет. и при это цена возрастать не так, как у правительство, а примерно в четыре раз маленький. весь расчет находиться у вы на стол. если, коллега, вы поддерживать этот поправка, то полностью быть сохранять дорога дорожный фонд и вместе с то мы не получать тот виток цена на бензин, который быть неизбежный, если быть принимать предложение правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, я попросить вы быть внимательный, потому что сейчас я поставлять на голосование этот статья в тот редакция, который предлагать комитет, в редакция комитет. и, как я понимать, редакция, поддерживать правительство, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 82 принимать в редакция правительство и комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, теперь опять же быть внимательный. мы с вы сейчас включать режим рейтинговый голосование. первый поправка докладываться депутат боос. но георгий валентинович как бы отказываться от свой поправка в польза поправка, как я понимать, кулик и штогрин, да? следующий быть тот, что предлагать михаил михайлович задорнов. да, ваш поправка? то быть два. больше у мы нет по этот раздел, да? (выкрик из зал.) ну а как последовательно? пожалуйста, михаил михайлович. (выкрик из зал.) да это не помешать, это и при рейтинговый голосование депутат мочь нечаянно нажимать два кнопка. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, я казаться, что нужда в рейтинг отпадать, у мы оставаться два поправка: поправка, который мы с коллега михайлов предлагать, - она у все быть на стол - и затем поправка кулик и штогрин, и мы мочь...
председательствующий. а почему вы себя первый-то называть? первый докладывать...
задорнов м. м. а потому, что мы первый этот поправка озвучивать сегодня. и мы настаивать на этот голосование просто в порядок поступление предложение. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, нет, первый озвучивать боос, который потом отказываться в польза кулик и штогрин. коллега, ну давать быть последовательный: первый быть все-таки боос. уважаемый депутат... да, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый быть озвучивать поправка боос.
председательствующий. да.
иваненко с. в. второй быть озвучивать поправка задорнов, третьейпоправка кулик. боос снимать свой поправка в польза какой-то другой, это не иметь значение. следовательно, надо первый голосовать поправка задорнов, а потом поправка кулик и штогрин. так нужно по регламент действовать.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат харитонов. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо!
харитонов н. м. уважаемый друг, я уважать и уважительный относиться к мнение каждый депутат, но давать мы посмотреть, как на самый дело... поправка штогрин и кулик - она у мы на рука, с утро лежать. соответственно, боос, выступать, оказываться первый в этот ситуация. поэтому сегодня коллега задорнов оглашать тот поправка. ничто страшный нет, голосование... мы проголосовать так, как надо. но боос - первый. а поправка кулик и штогрин - на рука с утро.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович боос, ваш мнение.
боос г. в. я считать, что в такой ситуация надо голосовать поправка кулик - штогрин, а если коллега настаивать, то тогда быть голосовать весь три поправка в режим рейтинговый голосование.
председательствующий. то быть тогда и вы возвращаться, да?
боос г. в. конечно. но, на мой взгляд, правильно быть, уважаемый коллега, если мы проголосовать сразу поправка кулик - штогрин. если она не проходить - тогда поправка задорнов.
председательствующий. они, по крайний мера, в такой порядок и обсуждаться. (шум в зал.) коллега, я ставить на голосование в тот порядок, как обсуждаться поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, подписывать депутат кулик и штогрин и поддерживать также депутат боос? секундочка один, подождать голосовать. мы договариваться, что раз два поправка - без рейтинг, сразу результат высвечивать, да? пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать за поправка, который у вы с утро... отменять голосование. пожалуйста, представитель правительство. (шум в зал.) тихо!
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. я просто хотеть бы выражать позиция правительство, который против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы приседать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, подписывать депутат кулик и штогрин, принимать? пожалуйста, голосовать. а потом быть голосоваться поправка михаил михайлович задорнов. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. (аплодисменты.) так, коллега, идти далеко по поправка. (шум в зал.) что? штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, еще быть вынести на отдельный голосование депутат дмитриева позиция из этот таблица по нулевой ставка на ввозить сырье для производство сигарета, на табачный сырье.
председательствующий. сергей иванович, мы еще до она не доходить.
штогрин с. и. извинять тогда.
председательствующий. да, мы не доходить. мы голосовать только этот часть, по который быть три поправка. поправка свой михаил михайлович задорнов, автор, снимать, поскольку проголосовать предыдущий. коллега, следующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, обосновывать ваш предложение. (шум в зал.) я просить все-таки депутат тихо вести себя. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. согласно концепция закон подакцизный товар, объект подакцизный обложение являться табачный продукция. табачный сырье не упоминаться в глава, где определяться объект налогообложение по акциз, оно появляться только тогда, когда речь идти о ставка. нет никакой смысл вводить нулевой ставка, то быть фактически акциз нет, просто вводиться нулевой ставка. это значить, что быть дополнительный документооборот для весь производитель и быть просто дополнительный возможность для коррупция в таможенный орган.
председательствующий. весь ваш обоснование? пожалуйста, геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. комитет проголосовать в польза этот поправка. но мочь сказать вы, что при это правительство тоже считать, что это вводить нецелесообразно. что это означать на практика? хотеть вы сказать следующий: это означать дополнительный документооборот и возможность установление акциз в очередной раз, вот и все. поэтому если говорить о то, чтобы не засорять законопроект какой-то норма, который быть работать в перспектива, то здесь дмитриев абсолютно правый.
председательствующий. так, мнение правительство. пожалуйста, представитель правительство, ваш мнение по поправка дмитриева.
из зал. нулевой ставка на табак!
шаталов с. д. да, мнение бюджетный комитет состоять в то, чтобы устанавливать акцизный нулевой ставка на табачный сырье. правительство не возражать против это, поскольку это означать дополнительный контроль и дополнительный таможенный процедура. для информация: официально в россия ввозить в прошлый год табачный сырье на сумма примерно 500 миллион доллар, израсходовать сырье на производство сигарета на сумма около 600 миллион доллар.
председательствующий. оксана генриховна, вот вы вынести на отдельный голосование, в письменный вид я не находить. мочь быть, у депутат она быть? геннадий васильевич, где она в письменный вид?
кулик г. в. она раздавать вместе с поправка, который раздаваться в зал.
председательствующий. давать я она. я хоть она показывать депутат. георгий валентинович боос включать микрофон. весь поправка быть, кроме этот.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! она находиться на страница 111 в таблица принимать поправка. табачный сырье (вот где идти перечисление), и ставка идти - ноль процент от таможенный стоимость.
председательствующий. вот это и быть поправка, по который быть предложение дмитриева?
боос г. в. да. и ее исключать вообще. поскольку сегодня табачный сырье не облагаться акциз, сегодня табачный сырье в страна практически не производиться - сырье завозиться, нулевой ставка давать ноль доход, зато намного усложняться документооборот и при это увеличиваться расход на администрирование, то быть на контроль. и правительство на заседание комитет как раз не поддерживать введение нулевой ставка акциз, а говорить: не надо это делать.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я, геннадий николаевич, сказать, что действительно обсуждаться вопрос комитет. все же большинство голос комитет принимать решение, чтобы включать нулевой ставка. аргументация быть высказывать. это действительно в бюджет не давать ни копейка, но требовать дополнительный документооборот, что тоже правильно. поэтому здесь надо определяться дума.
председательствующий. коллега, точка зрение автор и комитет прозвучать. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. я не видеть вот там автор поправка. дмитриев уже скоро на стул вставать. приседать, не видно даже депутат! сейчас расходиться стена депутат, я вы давать слово. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. я по порядок ведение. ставиться на голосование не мой поправка, а ставиться на голосование поправка комитет о то, чтобы вводить нулевой ставка на табачный сырье.
председательствующий. да. оксана генриховна, я и должный быть голосовать так, как предлагать комитет: принимать поправка. (шум в зал.) нет, она быть у мы исключать при голосование. геннадий васильевич, мы голосовать быть в редакция комитет, да?
кулик г. в. в редакция комитет, да.
председательствующий. кто за то, чтобы... пожалуйста, кто там? депутат дайхес, игнатов. пожалуйста, игнатов.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я являться автор этот поправка, автор введение нулевой акциз на табачный сырье, отходы табачный сырье, табачный заменитель и промышленный табак для набивка сигарета. мотив вынесение этот поправка на бюджетный комитет: усиление администрирование, улучшение отчетность. как известно, в тот случай, когда товар являться акцизный, он хорошо контролироваться. значит, еще раз: поправка вносить, поправка одобрять комитет, поправка вносить в окончательный текст закон. оксана генриховна ставить вопрос о снятие.
председательствующий. все правильно.
игнатов в. м. о снятие данный позиция. значит, правительство, сделать окончательный расчет, доводить до наш сведение, что если в прошлый год табачный сырье быть ввозить на 500 миллион доллар, то табачный продукция из этот сырье быть выпускать на 600 миллион. откуда взяться табачный сырье на 100 миллион доллар? я подчеркивать, оксана генриховна, при весь мой уважение к она, пытаться поддерживать тот бабушка, который торговать возле метро пачка сигарета без акцизный марка. спасибо.
председательствующий. коллега, мы заканчивать обсуждение. все уже во все разбираться. подождать. оксана генриховна предлагать исключать вот этот абзац по табачный сырье. я же ставить на голосование в редакция комитет: этот статья оставлять в текст закон. вот в что дело. я должный ставить поправка из таблица принимать. в первый очередь в редакция комитет. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы этот статья сохранять в закон в редакция комитет? мнение дмитриева - против. пожалуйста, вот так понятно быть. кто за то, чтобы статья оставаться в закон в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
так, не принимать. значит, данный статья, данный раздел статья, исключаться из закон. так, смотреть, что у мы еще быть из предложение по данный статья. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, последний поправка пекарев...
председательствующий. нет, а еще правительство там... шаталов. но пекарев рано, да. давать пекарева.
кулик г. в. последний поправка пекарев, это страница 109. он предлагать на спирт-сырец из весь вид сырье устанавливать акцизный ставка ниже, чем предусматривать в решение, который принятый комитет. тут, пожалуйста, обоснование его и правительство.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат пекарев. депутат, пожалуйста, взять этот поправка.
кулик г. в. она вот так оформлять. вот такой листочек.
пекарев в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня и так очень мало спиртовой завод, который производить спирт-сырец. соответственно, если мы поставлять они в затруднительный положение путем увеличение акциз, то они вообще переставать существовать, а весь этот завод, как правило, являться градообразующий предприятие, который выплачивать заработный плата и отапливать население, который находиться на данный территория. я предлагать пересматривать этот позиция и снижать ставка акциз до 8 рубль.
председательствующий. пожалуйста, комитет. или правительство сначала? давать мы послушать правительство. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. я только хотеть сказать, что этот вопрос тоже внимательно обсуждаться в бюджетный комитет. быть принимать согласованный решение. мы полагать, что акциз на спирт-сырец вводить нужно обязательно, и аргументация о то, что здесь градообразующий предприятие, несостоятельный, поскольку и на другой спиртовой завод, разумеется, тоже в основное существовать градообразующий предприятие. поправка о снятие этот позиция вообще не вноситься формально на сегодняшний заседание. быть вносить только один поправка о то, чтобы снижать ставка до 8 рубль. правительство готовый соглашаться с этот поправка.
председательствующий. так нет, вот у мы быть поправка, где речь идти о 8 рубль.
шаталов с. д. да, но обсуждаться два позиция. один - снимать вообще позиция из ставка, убирать спирт-сырец, вот такой поправка не быть. мы предлагать она не обсуждать. оставаться другой поправка: 8 рубль. мы готовый ее поддерживать.
председательствующий. так, депутат брынцалов, пожалуйста.
кулик г. в. ну не надо: брынцалов, ну ясно же!
председательствующий. тихо, тихо!
брынцалов в. а. как это не быть поправка? на заседание комитет 13 человек против 13 голосовать. опять деньги нет там от этот акциз, а такой неразбериха вносить в народный хозяйство - невозможный! нельзя же с сельский хозяйство деньги выгребать, где они нет. работать предприятиянормально, отпускать спирт государственный завод, учет вести полностью нет, надо нажимать, нет, надо раздавливать за копейка! быть спирт-ректификат - брать с он акциз. чего вы на переработка промышленный накладывать акциз? поэтому быть поправка. убирать она. не быть акциз испокон век на спирт-сырец. зачем вводить?
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, чтобы вы сознательно голосовать, давать вы следующий справка. до 2000 год существовать два ставка, быть этиловыйспирт и этиловый спирт-сырец. с 1 январь этот год вводить один ставка спирт этиловый. значит, на заседание комитет это быть восстанавливать, потому что спирт-сырец идти не только на производство водка, но и на многий другой вещь, и быть принимать ставка 11 рубль 80 копейка. сейчас депутат предлагать снижать до 8 рубль. правительство не возражать. определяться голосование. комитет быть поддерживать в данный случай правительство: снижать этот ставка с 11 рубль 80 копейка до 8 рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование сначала этот абзац в редакция правительство и комитет, а потом уже в редакция, если не пройти, депутат пекарев. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот часть поправка 82 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать текст этот статья в редакция депутат пекарев? правительство поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься в этот редакция. по следующий часть этот поправка слово - сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич, по пункт 2 поправка 82.
шаталов с. д. пункт 2 этот поправка предусматривать, что в зависимость от то, каков выход светлый нефтепродукт при переработка, применяться разный ставка акциз. и при высокий выход ставка акциз понижаться на 20 процент. мы считать это в принцип неверный подход к акциз и полагать, что для разный компания и для разный нефтеперерабатывающий завод должный применяться одинаковый ставка. мы против то, чтобы поддерживать один производитель в ущерб другой. поэтому мы предлагать (я просто заканчивать) изымать из этот поправка пункт 2. вот наш предложение.
председательствующий. сейчас геннадий васильевич прояснивать, где мы это находить. я вот искать, страница, видимо...
кулик г. в. уважаемый коллега, открывать, пожалуйста, раздавать вы проект закон, это страница 26 раздавать проект закон.
председательствующий. геннадий васильевич, это что, по текст статья, а не по таблица поправка?
кулик г. в. да, да, не по таблица. открывать, пожалуйста.
председательствующий. нет, ну как мы мочь? какой страница, штогрин? 113-я. так, вот бензин.
кулик г. в. это страница 114, абзац второй поправка.
председательствующий. где, где?
кулик г. в. пункт 2, абзац второй.
председательствующий. "для организация, обеспечивать...", да?
кулик г. в. да.
председательствующий. коллега, посмотреть, пожалуйста, 114-я страница, она под 113-й, пункт 2, начинаться слово "для организация, обеспечивать" и кончаться "правительство российский федерация". значит, правительство предлагать этот пункт 2 изымать, да?
шаталов с. д. да. наверное, на голосование можно поставлять вопрос о то, кто за то, чтобы сохранять пункт 2...
председательствующий. это естественно, мы сначала голосовать в редакция комитет.
шаталов с. д. да, а правительство против такой решение.
председательствующий. ясно. коллега, пожалуйста, приседать, я ставить на голосование вот по этот раздел пункт 2. кто за то, чтобы принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. так, как в таблица, в редакция комитет по бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
в редакция комитет не проходить, сохраняться в редакция правительство, потому что альтернатива нет. так, геннадий васильевич, что еще быть по этот статья?
кулик г. в. по принятый поправка все рассматривать. у мы с вы оставаться нерассмотренный два поправка из отклонять.
председательствующий. нет, мы сейчас должный все-таки 82-ю утверждать в целое с учет обсуждение.
кулик г. в. да.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать поправка 82 в целое с учет весь состояться голосование. пожалуйста, голосовать, иначе закон переходить на завтра. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, мнение комитет по бюджет.
кулик г. в. я предлагать вернуться к голосование, потому что это просто какой-то недоразумение. мы то самый тогда снимать с обсуждение сегодня вопрос, поскольку не проголосовать самый главный статья, который определять размер акциз, что являться основа для расчет бюджет, не только федеральный, но и региональный. поэтому или мы действовать тогда по тот законодательство, который сегодня существовать, или мы сейчас вынуждать еще раз вернуться и переголосовать этот статья.
председательствующий. сейчас - задорнов, по ведение. а потом - кудрин алексей леонидович.
задорнов м. м. геннадий николаевич, я действительно предлагать вернуться к один вопрос - к голосование ставка акциз на бензин и вернуться к поправка по ставка акциз, обозначать как поправка задорнов и михайлов. это, в частность, определять голосование, я думать, целый ряд коллега, поскольку мы выступать за то, чтобы все-таки оборотный налог быть отменять, но полностью компенсировать акциз. вот с этот позиция, я думать, ряд коллега согласный. поэтому я предлагать поставлять все-таки на голосование наш с депутат михайлов поправка и после это 82-ю в целое.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно, мы сейчас вставать в какой-то тупик, связанный с то, что по принципиальный вопрос - об увеличение ставка акциз на бензин - у мы расходиться мнение. правительство исходить из то, что по оборотный налог, по повод их отмена, как известно, у большинство здесь единый мнение. вопрос о поэтапность являться для правительство принципиальный. поэтому мы выступать до конец за то, чтобы акциз оставаться в тот вид, в который предлагать правительство и комитет. вместе с то сейчас проходить позиция по данный вопрос, по ставка акциз на бензин, кулик и штогрин, который серьезно менять (и здесь геннадий васильевич кулик право) вообще подход к формирование бюджет на следующий год. поэтому мы, правительство, в данный момент считать, что нужно находить компромисс, потому что иначе не пройти этот статья, который являться базовый, основный статья для данный глава. нужно вернуться к голосование по давать вопрос. правительство готовый изменять свой позиция и переходить на компромиссный позиция, предлагать проголосовать за поправка михайлов и задорнов. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. лоторев александр николаевич, по ведение. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, вы сейчас не автор, вы сейчас докладчик от комитет. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, наш депутатский группа просить бы вернуться к голосование и вот то, о чем сейчас говорить геннадий васильевич, переголосовать. мы просто не понимать, мы голосовать за поправка кулик и штогрин - 31 голос. многие не голосовать сейчас, поскольку не понимать, о чем идти речь.
председательствующий. депутат боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку первый прозвучать предложение геннадий васильевич кулик вернуться к голосование по поправка 82...
председательствующий. в целое.
боос г. в. в целое. поэтому быть такой предложение: проводить сначала голосование по возвращение к голосование этот поправка в целое и повторять голосование. если не происходить голосование за, то тогда мы должный следовать предложение, который излагать михаил михайлович задорнов, то быть тогда возвращаться к деталь этот статья и голосовать они по новый.
председательствующий. да, коллега, это совершенно правильный. первый быть предложение геннадий васильевич вернуться к голосование в целое по поправка 82. в противный случай быть уже по другой вариант идти. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка? пожалуйста, голосовать. к полный текст поправка 82 с учет предыдущий голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        61,7%
проголосовать против 126 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка вернуться. уважаемый депутат, пожалуйста, внимательно, чтобы больше никто не мочь сказать, что не понимать. сейчас мы с вы голосовать поправка 82 в полный объем с учет предыдущий голосование по ее часть. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) потому что 220 голос "за", а надо 226. сейчас, николай михайлович, я вы давать слово по ведение. уважаемый депутат, находить этот поправка, вы, наверно, уже ее отбрасывать. тот, что предлагать депутат задорнов, с таблица. по ведение - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. геннадий николаевич, я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, приседать. пожалуйста, автор поправка - задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, о суть поправка, перед голосование. мы отменять оборотный налог, отменять самый тяжелый для экономика налог. при это тютелька в тютелька делаться полный компенсация дорожный фонд, это показывать расчет. при это максимальный рост цена, по наш расчет, - 3,5-8 процент на различный вид бензин. поэтому мы просить поддерживать этот поправка, который отменять оборотный налог и делать полный компенсация доход дорожный фонд. просьба поддерживать.
председательствующий. все, внимательно, пожалуйста. я попросить кудрин алексей леонидович выступать от имя правительство. (шум в зал.) тихо!
кудрин а. л. правительство просить поддерживать поправка михайлов и задорнов, о который сейчас говориться, поскольку она давать серьезный улучшение состояние бюджет по сравнение с тот, что быть проголосовать рано. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, все весь ясный, да? как компромиссный вариант. что, георгий валентинович? по ведение - боос, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! это не компромиссный вариант. ставка, который предлагать михаил михайлович задорнов, на самый дело составлять по высокооктановый бензин 2335 рубль (это высокий ставка, значительно высокий, почти в два раз, по сравнение с действовать) и по низкооктановый - 1670, что много чем на 500 рубль высоко, чем действующий ставка. при это по дизельный топливо сохраняться ставка в 660 рубль. это, с один сторона, не покрывать тот расход, который быть у дорожный фонд, с другой сторона, это все равный приводить к некоторый повышение (большой достаточно) цена на бензин. это не компромиссный вариант, это вариант, который в результат никто не устраивать. поэтому быть другой предложение: сейчас не голосовать за этот ставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, задорнов. коллега, сейчас переходить к голосование.
задорнов м. м. коллега, прежде все я думать, что весь поправка иметь право быть проголосовать. я давать очень короткий пояснение. по дизельный топливо. если мы полностью включать действующий налог на ГСМ, то ставка акциз должный быть 826 рубль. мы предлагать 660, то быть существенно низкий. и на самый дело только село от это выигрывать и тот, кто пользоваться дизельный топливо. вместе с то, действительно, при полный компенсация быть некоторый увеличение цена. мы это признавать. но по методика правительство происходить увеличение цена всего от 3,5 до 8 процент. я еще раз это подчеркивать.
председательствующий. от комитет - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я от комитет (в данный случай вы правильно сделать замечание) не мочь говорить, чтобы потом я кто-то не сделать упрек. а высказывать я свой собственный точка зрение. намечаться какой-то хрупкий понимание проблема. что происходить, если принимать этот поправка? рост цена на горючее (это абсолютно точно!) минимум 2-2,5 рубль на каждый литр. это первый. второй. в данный случай село быть получать дополнительный нагрузка примерно в 12 миллиард. объяснять почему. сегодня село не платить дорожный налог, а вы весь компенсация по дорожный налог перелагать на акциз и на горючее, и, такой образ, это весь ложиться на сельхозтоваропроизводитель. мы находить хрупкий решение: переходить к этот идея постепенно. большинство в дума поддерживать это. ну почему мы должный весь делать с какой-то час и число?! ну почему мы не мочь проверять, как быть работать наш идея в жизнь? ведь только это дума... я просить поддерживать тот поправка, который мы вносить и проголосовать...
председательствующий. нет, тот поправка уже голосовать, она не проходить. мы сейчас быть голосовать поправка задорнов. олег викторович морозов - по ведение.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы сейчас мочь попадать в ловушка, потому что дума голосовать за поправка кулик и штогрин, но потом она не проходить в связь с то, что не проходить в целое поправка 82. и сейчас, если мы проваливать поправка задорнов (а это тоже возможно), мы попадать в тупик. на мой взгляд, надо сделать следующий. у мы, собственно, проблема состоять в то, как соединять ставка, то быть как находить оптимальный ставка по самый философия закон, осуществлять ликвидация этот налог. я казаться, мы мочь бы сейчас буквально на 15-20 минута останавливать обсуждение закон, для то чтобы проводить консультация в режим... я не знать, с правительство, задорнов, кулик, представитель депутатский объединение. и, как я казаться, можно находить какой-то разумный компромисс. я просить...
председательствующий. олег викторович, прежде чем искать компромисс, давать мы соблюдать тот норма, который мы предписывать регламент. еще ничто не проваливаться, еще не голосоваться таблица задорнов. кудрин, пожалуйста. после это быть искать уже компромисс.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что действительно очень принципиально сейчас поддерживать поправка задорнов в связь с то, что этобыть шаг, не тот, конечно, который мы хотеть, но к самый важный отмена налог с оборот, хотя мы, по-видимому, приходиться он в какой-то часть сохранять. в этот связь данный поправка, о который идти речь, обозначать увеличение цена на бензин, но на 3,5 процент, а не на 2-3 рубль, до 2 рубль, как говорить геннадий васильевич. геннадий васильевич приводить некорректный цифра, который представлять не в вид таблица с обоснование и конкретный расчет. поэтому я хотеть выражать несогласие с цифра, приводить геннадий васильевич кулик, и сказать, что цифра, который определять, независимо от правительство, при подготовка поправка фракция "яблоко", более соответствовать, как раз у мы сходиться оценка, всего 3,5 процент. но нужно иметь в вид, что мы класть на весы в тот же время серьезный шаг к реформа - отмена неэффективный налог с оборот. просьба поддерживать поправка.
председательствующий. от фракция - депутат володин, потом от фракциидепутат иваненко и николай михайлович харитонов.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, поправка михаил михайлович задорнов при все уважение к оно не решать проблема. и действительно я хотеть бы, чтобы мы прислушиваться к выступление кулик, профессионал, к то, что он сказать. посмотреть, на какой повышение цена мы обрекать наш население. я предлагать, геннадий николаевич, вернуться к переголосование, хотя мы голосовать. мы не хватить шесть голос. этот вопрос очень принципиальный. и я обращаться к аграрий в первый очередь, чтобы все-таки поддерживать поправка и тот предложение, который высказывать здесь кулик геннадий васильевич.
председательствующий. так. я обещать давать слово иваненко. (шум в зал.) николай николаевич, от фракция выступать человек. дама и вы слово по порядок ведение.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я обращать ваш внимание на то, что здесь происходить дискриминация. во-первых, представитель комитет выступать совершенно не как представитель комитет. поправка голосоваться дважды. чем она равный другой поправка, понимать невозможно. быть вносить предложение, который трижды повторяться и вы, и депутат. и вы весь время давать слово депутат, который бояться голосовать этот поправка. надо проголосовать, а потом решать весь вопрос.
председательствующий. коллега, я ведь давать слово тот, кто просить, как и вы, по ведение. депутат булавинов - по ведение, гончар - по ведение. затем переходить к голосование поправка задорнов. (шум в зал.) да, еще николай михайлович харитонов. потом - булавинов. я объявлять в такой, по-моему, порядок.
харитонов н. м. уважаемый коллега, в сила вековой скромность и застенчивость мы сложно понимать, чей интерес на этот два поправка схлестнуться, но если в результат разговор и тот и другой сторона, отстаивать свой поправка, говорить: все равный быть плохо деревня, - вы мы ставить в затруднительный положение, член агропромышленный депутатский группа. поэтому я хотеть бы, чтобы представитель правительство четко мы сказать, что терять, что находить при тот или иной поправка. просить объясняться.
председательствующий. булавинов, пожалуйста, по ведение.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, к сожаление, данный поправка все-таки переходить в такой политический плоскость. но хотеться бы сказать о то, что на сегодняшний день налог с оборот составлять 4,5 процент. любой крупный предприятие, особенно впк, из-за налог с оборот работать себя в убыток, то самый не иметь возможность ни повышать зарплата, ни улучшать свой основной фонд. иметь в вид, что налог с оборот 4,5 процент при низкий рентабельность полностью душить весь производство в российский федерация. и все, кто иметь отношение к производство, это прекрасно знать. если сейчас мы оставлять поправка в редакция кулик, то в этот случай - об это говорить и сам кулик, и правительство - быть сохранять налог с оборот. любой производственник вы проконсультировать, что это такой. тот поправка, который предлагаться задорнов... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
булавинов в. е. ...являться как бы промежуточный между поправка правительство, который предлагать акциз 3 с лишний тысяча рубль, и поправка кулик и гласить о то, что акциз быть составлять 2,2 тысяча рубль. поэтому я сейчас поддерживать предложение морозов проголосовать поправка задорнов. и если она не пройти, тогда сделать перерыв и согласовывать общий позиция.
председательствующий. сейчас - гончар. затем - от фракция штогрин.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть принимать решение вернуться к поправка задорнов. так давать она проголосовать. то, что происходить сейчас, говорить только об один: вчера вечер в тот число при ваш покорный слуга быть достигать договоренность, но участник этот договоренность решать нахрапом переигрывать она. они сейчас получать то, что заслуживать. просить, поставлять на голосование поправка задорнов.
председательствующий. николай николаевич, все агитировать за один и тот же. я больше никто слово не давать! сейчас поставлять на голосование. пожалуйста, правительство, отвечать на вопрос харитонов.
кудрин а. л. разрешать сделать справка для аграрный группа. по сельский хозяйство, где использоваться в основной дизельный топливо, цена не вырастать, а даже, соответственно, сокращаться, потому что на этот группа сокращаться даже величина акциз. так что она составлять 95 процент тот цена, который сейчас. при принятие поправка задорнов по дизельный топливо цена быть даже мало. это первый. и второй. для то чтобы мы пойти на компромисс, мы соглашаться в закон определять общий сумма расход на дорожный строительство в страна, чтобы гарантировать потом в расходный часть федеральный бюджет и другой бюджет сохранение тот объем дорожный строительство, который быть рано. такой образ, мы здесь достигать несколько цель и это действительно являться компромиссный поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка в редакция депутат задорнов. обсуждение быть много, чем надо. пожалуйста, голосовать. быть долго обсуждать - появляться еще сотня аргумент за и против. все. голосоваться поправка, который излагаться депутат задорнов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый депутат... пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я бы хотеть в ответ на то, что говорить коллега об оборотный налог, сказать, что ситуация не совсем такой. мы и в комитет, и на заседание палата обсуждать то, чтобы в конец конец отменять весь оборотный налог, не 4,5 процент сейчас, а 4 процент. если мы проголосовать поправка мой и кулик, то мы предполагать, что оставаться на один год только 1 процент на переходный период. не 4, а 1 процент. поэтому я предлагать вернуться к голосование в целое по поправка 82, в целое по статья и проголосовать. поскольку не проходить поправка задорнов, значит, оставаться принимать наш поправка. надо в целое проголосовать таблица.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я казаться, сейчас наступать момент, когда надо останавливаться и задумываться. предложение: откладывать рассмотрение закон сегодня, давать автор два, как говорить, сторона сутки на дополнительный проработка, обеспечивать мы, депутат, сравнительный таблица баланс по один вариант, по второй. в тот число настаивать, чтобы давать результат, хотя бы приблизительный, что оборачиваться в итог это для агропромышленный комплекс и, желательно, для конкретный семья, который оставаться в нынешний тяжелый условие. что скрывать, не редкий случай, когда мы переводить в фискальный плоскость дискуссия, но оставаться проблема: как это отражаться на уровень жизнь народ. многие из мы сомневаться. предложение: в пятница вернуться к этот "букет", но иметь дополнительный материал и проводить соответствующий консультация.
председательствующий. коллега, я думать, что мы мочь бы и завтра вернуться. сегодня мы мочь бы откладывать рассмотрение закон, чтобы собирать комиссия. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать не откладывать это на завтра, предлагать поддерживать предложение морозов: сделать перерыв на 15 минута и решать этот вопрос.
председательствующий. а что мы мешать другой-то закон рассматривать? у мы же не мочь весь дума уходить обсуждать этот проблема! у мы другой закон идти в фиксированный время. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, мы нарушать регламент. быть два предложение вернуться к переголосование поправка 82 в целое. то, что этот поправка очень важный, все прекрасно понимать. и я еще раз обращаться к агропромышленный депутатский группа и к "регион россия...", потому что от их голосование зависеть, пройти она или нет. ставить на голосование.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать соблюдать последовательность. первый быть предложение депутат морозов. я просить поставлять он на голосование. если оно не проходить, то, естественно, мы идти далеко по тот путь, как предлагать депутат володин.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат морозов. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! спор что-то пойти очень круто. и чтобы не загубить очень важный закон, можно пойти на компромиссный решение: принимать предложение морозов собирать комиссия, не прерывать заседание, обсуждать. если комиссия не находить сейчас решение, то откладывать до завтра, но на фиксированный время. а сейчас не голосовать.
председательствующий. да, конечно, вот я и предлагать сейчас проголосовать предложение олег викторович морозов. я не знать, кто работать над закон, но там должный быть представитель фракция вместе с правительство, чтобы обсуждать весь этот вариант. ставить на голосование предложение морозов. (шум в зал.) потом быть выступление по ведение, комментарий, поздно. пожалуйста, голосоваться предложение морозов, чтобы сейчас в режим согласование мочь поработать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
пожалуйста, уважаемый коллега, наверное... александр дмитриевич, организовывать работа! (выкрик из зал.) нет, здесь душно, тесно. наверное, в бюджетный или где? коллега, давать в любой случай минута на десять прерываться, так как следующий закон тоже докладывать бюджетный комитет. александр дмитриевич, там ваш далеко идти, цб? далеко предлагаться рассматривать законопроект депутат гамза. давать на 10 минута прерываться! я попросить согласительный комиссия пока собираться здесь. но если быть тесно, переходить в более свободный кабинет. 10 минута перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый коллега, комитет по бюджет просить прежде, чем переходить к рассмотрение законопроект о центральный банк и отчет центральный банк, рассматривать сейчас пункт 20 повестка день. рассматривать? пожалуйста, геннадий ефимович гамза.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сегодня рассматривать они. постановление дума сегодня принимать. сегодня же у мы день длинный быть! пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда мы в прошлый год принимать бюджет 2000 год, по федеральный целевой программа "ребенок-инвалид" для дом-интернат для умственный отсталый ребенок в село малиновка бурейский район амурский область на строительство быть выделять 7,4 миллион рубль. деньги в бюджет предусматривать, но по какой-то причина, на сегодня не известный, этот объект называть реабилитационный центр, то быть название перепутывать. поэтому до сегодняшний день этот объект, предусмотренный в федеральный программа, не финансироваться. минфин требовать, чтобы восстанавливать прежний название, то быть согласно титул строительство. поэтому подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в приложение 5 "федеральный адресный инвестиционный программа на 2000 год". из заключение правительство, после то как я подавать этот проект закон на заключение в правительство, выясняться, что в бурятия, в город улан-удэ, такой же картина происходить, и они рекомендовать в этот проект закон включать и бурятия. поэтому вот такой проект закон вы предлагаться.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович, присаживаться. виталий борисович шуба - от бюджетный комитет.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, предлагать коллега гамза, и поддерживать он. более то, мы предлагать он проходить в ускоренный режим и принимать во второй и в третий чтение в пятница. для этот завтра собираться комитет по бюджет и обсуждать тот поправка, который у мы быть. комитет по бюджет рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желать выступать тоже нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект, который у мы на фиксированный время поставлять. но сначала слово - александр николаевич шохин.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы на фиксированный время - три вопрос: два законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и проект постановление государственный дума о годовой отчет центральный банк. учитывать, во-первых, что время у мы ограниченно, и учитывать, во-вторых, что принятие в весенний сессия годовой отчет - это наш обязательство, я предлагать бы рассматривать в обратный порядок этот вопрос: сначала годовой отчет, а затем два законопроект, если оставаться время.
председательствующий. виктор владимирович, каков ваш мнение? готовый, да, к такой порядок? коллега, не быть возражать, если мы такой порядок избирать? гончар николай николаевич.
гончар н. н. я хотеть напоминать александр николаевич шохин, что этот последовательность быть согласовывать на совместный заседание комитет, при участие бюджетный комитет, на который александр николаевич присутствовать. поэтому я предлагать бы сохранять тот последовательность, который сейчас быть. в противный случай мы никогда не доходить до внесение изменение в закон о центральный банк.
председательствующий. сегодня же рассматривать. но вместе с то я ставить на голосование предложение александр николаевич шохин, чтобы первый заслушивать годовой отчет центральный банк и сразу после это приступать к законопроект о внесение изменение в закон о центральный банк. кто за этот предложение? пожалуйста, просить проголосовать. сначала - отчет центральный банк, проект постановление по отчет. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. давать не быть терять время. пожалуйста, по пункт 28 слово для доклад - виктор владимирович геращенко, и у мы еще три содокладчик. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, в свой сообщение я хотеть бы быть весьма краткий. весь документ, относиться к годовой отчет, сам годовой отчет, заключение аудитор, заключение комитет, вы раздавать. хотеться бы обращать внимание на следовать: в крайне сложный условие прошлый год удаваться добиваться снижение инфляция и динамика валютный курс. учитывать высокий неопределенность экономический ситуация, банк россия оперативно оценивать происходить в экономика изменение, при необходимость вносить корректива в параметр свой операция. в целое за год инфляция снижаться более чем вдвое и составлять в 1999 год 36,5 процент при экономический рост около 2 процент. несмотря на значительный выплата по внешний долг в размер 10,7 миллиард доллар, в тот число за счет центральный банк, удаваться не только сохранять, но и несколько увеличивать золотовалютный резерв, добиваться реальный укрепление рубль. 1999 год характеризоваться решение наиболее острый проблема банковский система, обусловливать финансовый кризис. в результат мера, принимать законодательный власть, исполнительный власть, банк россия, к настоящий время в основное решать задача восстановление способность банк оказывать базовый комплекс услуга, сохранять жизнеспособный ядро банковский система. банк россия осуществлять оперативный мера по поддержание ликвидность банк и восстановление система расчет. удаваться сохранять в основной за счет средство банк россия часть вклад население в проблемный банк путем перевод они в сберегательный банк россия на общий сумма почти 9 миллиард рубль. в цель защита интерес вкладчик банк россия с начало августовский кризис 1998 год быть отзывать лицензия более чем у 200 банк, в тот число и у ряд крупный банк. реформирование банковский дело в россия, реструктуризация банковский система являться общегосударственный задача, без решение который невозможный обеспечение устойчивый развитие весь российский экономика. как вы помнить, быть принимать закон о реструктуризация и создавать агентство по реструктуризация кредитный организация с капитал в 10 миллиард рубль. один из ключевой условие финансовый стабильность являться надежный функционирование платежный система страна. с этот точка зрение проблема переход к работа в 2000 год информационный, телекоммуникационный система банк россия и кредитный организация вносить большой риск. то не менее профессиональный подход к этот проблема позволять обеспечивать плавный и незаметный для клиент и пользователь переход банковский система на работа в 2000 год. в прошедший год в ряд средство массовый информация, в тот число у мы в россия и за рубеж, распространяться спекуляция по повод якобы иметь место недостаток в использование денежный ресурс, включая и валютный. чтобы развеивать этот домысел, быть опубликовывать результат несколько проверка, осуществлять международный признанный аудиторский компания. за прошедший год банк россия сделать значительный шаг вперед в область информационный открытость и прозрачность свой деятельность. несмотря на то что банк в целое, по оценка международный валютный фонд, соответствовать добросовестный практика другой центральный банк в этот область, мы все равный необходимый и в дальнейший осуществлять этот работа по повышение, как говорить, свой транспарентность. в настоящий время перед правительство и банк россия стоять задача выработка такой стратегия развитие экономика наш страна, который позволять бы закреплять уже проявляться позитивный сдвиг, обеспечивать устойчивый экономический рост и повышение реальный доход население. определение перспектива экономический развитие должно придавать решимость деловой круг в осуществление долгосрочный производственный инвестиция, без который невозможный подымать экономический потенциал россия на новый качественный уровень. хотеться бы сказать несколько слово о заключение комитет государственный дума по годовой отчет и работа аудитор. обсуждение отчет центральный банк, заключение аудитор активно продолжаться в течение полтора месяц. и из тот заключение, который сделать комитет, хотеться бы обращать внимание на три основной вещь. мы не согласный с то, что якобы в процесс рассмотрение отчет с участие аудитор аудитор не даваться ответ на тот вопрос, который ставить член комитет. и на последний заседание комитет это быть, на наш взгляд, четко и ясно заявлять аудитор. центральный банк в условие послекризисный ситуация, естественно, вынуждать создавать необходимый провизия под часть свой актив. и в целое тот сумма провизия, который создавать в баланс центральный банк и который, естественно, уменьшать доход и уменьшать прибыль центральный банк, 50 процент который подлежать перечисление в бюджет, составлять всего лишь 4 процент от весь актив центральный банк. поэтому, на наш взгляд, постановка вопрос о то, что провизия делаться необоснованно, по какой-то персонифицировать замысел член совет директор, не соответствовать действительность. и наш действие в этот смысл подтверждать также и аудитор. быть другой замечание, который касаться вывод и предложение. и в тот случай, когда они быть соответствовать существующий законодательство, мы готовый они выполнять. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я просить и вы приседать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов - содокладчик от комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
задорнов м. м. геннадий николаевич, только я уточнять, что мой содокладот комитет по бюджет и налог, а от комитет по кредитный организация и финансовый рынок мартин люцианович шаккум быть делать короткий сообщение. уважать председатель, уважаемый коллега! в полный соответствие с закон о центральный банк 15 май дума получать отчет центральный банк за 1999 год и спустя два неделя - подробный комментарий аудитор центральный банк фирма "прайсвотерхаускуперс аудит" и "юникон...", - комментарий, который частично дополнять отчет центральный банк и частично отвечать на тот вопрос, который вы, уважаемый коллега, депутат государственный дума второй созыв, задавать аудитор в декабрь прошлый год и уже новый состав государственный дума сформулировать в март - апрель текущий год. я не быть повторять то, что сказать виктор владимирович, а останавливаться на ключевой момент, который отмечать два комитет и комиссия по аудит, специально создавать государственный дума. первый. центральный банк в 1999 год в целое выполнять тот основной задача, касаться денежно-кредитный политика, который быть поставлять он сам, правительство и дума, в основной направление денежно-кредитный политика на 1999 год, а именно: темп инфляция составлять 36,5 процент, несколько возрастать валютный резерв. на самый дело это способствовать увеличение объем производство. вы знать, что в страна в прошлый год начинаться экономический рост, который продолжаться в этот год. то быть с точка зрение цель, на который быть направлять деятельность центральный банк, а именно стабильность рубль, поддержка экономический рост, этот основной задача быть решать. второй, безусловно, позитивный момент, который мы отмечать, - это то, что и сам отчет центральный банк, и комментарий аудитор гораздо более подробный, чем они быть в прошлый год. и здесь безусловный шаг вперед. я не быть говорить обо весь позитивный момент. что негативный отмечать коллега при рассмотрение отчет центральный банк? первый - то, что касаться самый баланс центральный банк. на 1 январь 2000 год 50 процент баланс занимать, к сожаление, обязательство правительство. что это значить? это значить, что задолженность правительство перед центральный банк как по валюта, который он предоставлять для выплата внешний долг, так и по рублевый ценный бумага, который быть переоформлять после кризис 1998 год, составлять 50 процент в баланс центральный банк. это большой процент, и (я останавливаться далеко на наш вывод) этот внушать определенный тревога и заставлять правительство все-таки рассчитываться с центральный банк по уже взять на себя обязательство. второй принципиальный момент. мы отмечать, что в течение 1999 год центральный банк быть выдавать коммерческий банк еще 7 миллиард рубль так называть стабилизационный кредит, или кредит на поддержание ликвидность, то быть просто оказывать помощь коммерческий банк. суммарный объем задолженность коммерческий банк перед центральный банк по этот кредит составлять 14 миллиард на начало текущий год. но комиссия быть вынуждать констатировать, что принцип отбор банк, который руководствоваться центральный банк при предоставление этот кредит, и сам комиссия, и аудитор до конец оказываться неясный. сам процедура не быть прозрачный, она не быть гласный. и к сожаление, тот залог, который браться при предоставление этот кредит, оказываться ненадежный, что приводить к то, что весь расчет по этот кредит составлять за 1999 год мало 500 миллион рубль. то быть этот кредит так и висеть на центральный банк, и примерно половина этот сумма висеть на банк "сбс-агро", который сейчас фактически взять под управление агентство по реструктуризация кредитный организация. третий момент - это то, что операция центральный банк по увеличение уставной капитал банк с государственный участие, деталь этот операция, не быть в полный мера отражать аудитор в отчет за 1999 год и в комментарий к он. четвертый, на что мы хотеть указывать коллега при рассмотрение этот отчет, - это то, что целый ряд момент нуждаться в уточнение с точка зрение закон о центральный банк. почему? я останавливаться только на два-три пример. создавать национальный банковский совет - орган, который как бы давать рекомендация по ключевой вопрос денежно-кредитный политика, политика центральный банк, кредитный политика. этот национальный банковский совет за 1999 год собираться только один раз. очевидно, что этот структура в нынешний вид являться, видимо, или ненужный, или неработоспособный и требоваться соответствующий уточнение прежде все в сам закон о центральный банк. комитет также отмечать неэффективность тот практика, при который государственный дума утверждать два аудитор по один и тот же годовой отчет и один выступать в роль субподрядчик у другой. отмечать также необходимость более четкий закрепление в закон о центральный банк сам структура годовой отчет, требование к аудитор, чтобы не вызывать вопрос то, что должно представляться в отчет и делаться аудитор. особо отмечать на основание рассмотрение отчет целый ряд нововведение (и они быть в заключение комитет, предлагать ваш внимание), который мы предлагать сделать в законодательство - в бюджетный и банковский. с точка зрение бюджет комиссия рекомендовать часть задолженность правительство перед центральный банк переоформлять в рыночный ценный бумага, с то чтобы центральный банк получать какой-то доход от государственный ценный бумага (это при принятие бюджет на 2001-й и последующий год). с точка зрение закон о центральный банк мы, как я уже сказать высоко, предлагать уточнять статус и полномочие национальный банковский совет, право и обязанность аудитор, структура годовой отчет и еще целый ряд конкретный положение данный статья. также мы предлагать, чтобы наряду с годовой отчет центральный банк парламент представляться также годовой отчет банк об участие центральный банк в их капитал. я останавливаться на наиболее важный, с наш точка зрение, момент, который хотеться бы отмечать. по результат рассмотрение отчет центральный банк комиссия и совместный заседание два комитет рекомендовать принимать к сведение годовой отчет центральный банк российский федерация за 1999 год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. следующий содоклад - заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок депутат шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! комитет по кредитный организация и финансовый рынок тоже внимательно изучать годовой отчет цб, и по этот вопрос мы мочь сказать следующий. нынешний годовой отчет, на наш взгляд, представлять себя определенный шаг вперед. он гораздо более информативный, чем прошлогодний отчет, и представляться мы много полный. вместе с то отмечать определенный недостаток этот отчет. и в процесс работа комиссия мы сделать ряд вывод и рекомендация. во-первых, считать целесообразный для аудит центральный банк россия предусматривать оплата из федеральный бюджет. для это в бюджет 2001 год отдельный строка вводить затрата (это очень небольшой затрата) на аудит центральный банк. на наш взгляд, работа аудитор быть более плодотворный. считать целесообразный предусматривать в законодательство, определять в законодательство более четко, ясно и полный обязанность и право счетный палата при аудит и проверка хозяйственный деятельность центральный банк россия. наряду со складываться практика учет драгоценный металл по балансовый стоимость предлагать также вводить учет драгоценный металл по рыночный стоимость, что позволять мы гораздо ясно и четко представлять себя, каков же реальный актив центральный банк в валютный выражение. считать целесообразный предусматривать предоставление банк россия наряду с его годовой отчет сводный бухгалтерский баланс кредитный организация с участие банк россия и предусматривать процедура и срок выход банк россия из капитал кредитный организация с его участие. такой образ, я короче дополнять тот доклад, который сделать михаил михайлович задорнов. основной вывод, который быть доводить он до сведение депутат (в общий-то, у мы подход единый), соответствовать наш, и мы вместе утверждать тот заключение, который предлагать сегодня ваш внимание.
председательствующий. спасибо. следующий, последний, содокладчик являться депутат глазьев сергей юрьевич, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, носить далеко не формальный характер. и просто анализировать отчет с точка зрение то, более полный он или менее полный по сравнение с предыдущий вариант отчет за предшествовать год, я казаться, не совсем правильно. нужно смотреть по суть на состояние наш система денежный обращение и результат деятельность центральный банк. действительно, по итог 1999 год можно констатировать довольно серьезный улучшение состояние денежный обращение. (шум в зал.) я просить прощение, владимир петрович, просто невозможно говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый коллега-депутат! просьба садиться и выслушивать докладчик. в следующий раз вы приходиться докладывать, и вы понимать, как неприятно докладчик говорить со спина. просьба приседать. пауза, на минута! по порядок ведение - харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, поверять, все то, кто приходиться выступать с этот трибуна (я продолжать то, о чем сказать ведущий - лукин), быть невыносимый тяжело выступать. сегодня рассматривать вопрос, по суть дело, о финансовый сердце россия - центральный банк, и не желать слушать! я просить быть жестко, ведущий, применять свой власть, не робеть!
председательствующий. нет, я не робеть, я просто пытаться действовать не физический сила, то более, что она недостаточно на все. спасибо тот, кто садиться. еще раз просить садиться тот, кто не садиться. уважаемый коллега морозов! уважаемый коллега морозов, просьба садиться. сергей юрьевич, продолжать. я надеяться, что тот, кто садиться, уже не вставать. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, я еще раз хотеть подчеркивать, что вопрос об отчет центральный банк, то более в преддверие рассмотрение новый редакция закон "о центральный банк...", иметь очень серьезный значение. вопрос не менее серьезный, чем наш голосование по акциз полчаса назад. действительно, по итог прошлый год можно констатировать некоторый улучшение состояние денежный обращение. начинаться процесс ремонетизация производственный сфера, идти рост кредит реальный сектор экономика, постепенный оздоровление банковский система. вместе с то не мочь не обращать внимание на ряд момент, который необходимо внимательный образ учитывать при оценка деятельность центральный банк. первый. обращать на себя внимание довольно серьезный отклонение целевой параметр денежно-кредитный политика, а именно прирост денежный масса, который происходить в реальность, по сравнение с то показатель, который быть запланировать в основной направление на 1999 год. я напоминать, что в основной направление предполагаться рост денежный масса на 18-26 процент. в реальность он составлять 57 процент. то быть по главный показатель денежно-кредитный политика ошибаться в прогноз в два-три раз. я не хотеть сказать, что центральный банк допускать излишний увеличение денежный предложение. я думать, что он сделать весь совершенно правильный. но этот факт отклонение прогнозный величина целевой параметр от реальный в два-три раз говорить просто о то, уважаемый коллега, что мы до сей пора не иметь внятный технология планирование денежный политика. она просто нет. тот технология планирование денежный политика, который применять центральный банк посредством формальный моделирование прирост денежный масса, давно дискредитировать себя. сколько я ни пытаться последний пять год получать хотя бы элементарный расчет, который лежать в основа прогноз, никакой целевой показатель денежно-кредитный политика так до сей пора мы и не иметь. точно такой же обоснованность, к сожаление, по основной целевой показатель денежно-кредитный политика присутствовать и в основной направление на текущий год. напоминать, что там предполагаться рост денежный масса на 3-5 процент в реальный выражение. при то уровень демонетизация производственный сфера, я думать, что это явно недостаточно, о чем уже сегодня говорить реальный практика, складываться со спрос и предложение наш валюта. то быть я думать, мы просто обязывать констатировать, что при весь позитивный момент, который наблюдаться, все же в технология планирование денежный политика быть очень серьезный изъян. и здесь быть над что подумать. можно считать научно доказывать то обстоятельство, что в ситуация неопределенность спрос на деньги, неопределенность высокий скорость обращение деньги, вести планирование денежный политика посредством целевой показатель прирост денежный масса очень наивно и не соответствовать тот сложность реальный процесс денежный обращение, который существовать в наш экономика. второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание. несмотря на расширение кредит реальный сектор экономика, весь же большой часть прирост денежный предложение в реальный сектор не попадать. гораздо быстро, чем рост кредит реальный сектор, идти увеличение резерв коммерческий банк. они прирост составлять 126 процент, или 89 миллиардоврубль. то быть 89 миллиард рубль - деньги, выпускать в обращение, вернуться обратно в центральный банк в вид норма обязательный резервирование, в вид операция, в вид деньги коммерческий банк на депозит центральный банк, в вид просто остаток на корсчет. наконец, рост чистый иностранный актив кредитный организация составлять 130 миллиард рубль - вырастать в семь раз. то быть процесс приток деньги в реальный сектор экономика идти гораздо медленный, чем увеличение спрос на приобретение иностранный валюта и чем возврат денежный масса обратно в центральный банк. о что это говорить? о то, что так и не создавать до сей пора механизм рефинансирование производственный деятельность. к сожаление, тот задача, который ставиться в основной направление денежно-кредитный политика на 1999 год, а именно создание механизм рефинансирование реальный сектор экономика путем формирование рынок обязательство предприятие реальный сектор, развитие программа ипотечный кредитование, так и оставаться невыполненный. по суть, наш денежный система не выполнять свой базовый задача по создание механизм кредитование реальный сектор. практически из главный функция деньги наш рубль по-прежнему не выполнять в полный мера ни функция накопление, ни функция мера стоимость. то быть проблема в система денежный обращение оставаться гораздо много, чем появляться решать задача. по суть, у мы до сей пора нет полноценный система денежный обращение, который обеспечивать бы нормальный кругооборот капитал, обеспечивать бы нормальный система платежный-расчетный отношение, и нет нормальный банковский система, который работать бы как механизм трансформация сбережение в инвестиция. к сожаление, процесс реструктуризация банк идти, с наш точка зрение, весьма неудовлетворительный. то, что сказать мой коллега михаил михайлович задорнов в отношение возврат деньги, который быть выдавать коммерческий банк на реструктуризация, - это просто самый настоящий скандал. то быть большой часть деньги попросту не вернуться. и ни мы с вы, ни правительство, ни счетный палата - никто в наш государство не в состояние отвечать на вопрос: почему политика предоставление кредит на восстановление нормальный работа обанкротиться, точно, коммерческий банк в сложный положение вестись такой образ? мы знать, что рухнуть безвозвратно довольно мощный банк, такой, как промстройбанк, а в тот же время тот банка, кто быть оказывать поддержка, деньги не вернуть. какой критерий при это применяться, какой оценка делаться - весь это оставаться покрывать тайна. не мочь не обращать внимание на очень странный система, который складываться в практика банковский надзор. мы очень много сегодня говорить о дебюрократизация рынок, об устранение всевозможный бюрократический барьер и то подобный. хотеть обращать ваш внимание, что центральный банк создавать беспрецедентный удивительный технология предоставление лицензия арбитражный управляющий на управление банк, у который отзывать лицензия. если при обычный практика человек доказывать свой квалификация, получать аттестат, и затем он мочь работать в любой организация, соответствующий его профиль, то центральный банк придумывать схема, когда аттестат нужно получать индивидуально на каждый банк. и возникать парадоксальный ситуация, когда, с один сторона, лицензия на управление в качество арбитражный управляющий предоставляться человек - быть такой факт - с весьма темный прошлое, с судимость, а с другой сторона, отказывать человек, у который быть солидный рекомендация, включая рекомендация со сторона вице-премьер. в целое в политика по реструктуризация банковский система прослеживаться явно ликвидационный уклон. мы не видеть пока разворот коммерческий банк к работа с реальный сектор в результат процесс их реструктуризация и оздоровление. я немножко удивлять некоторый рекомендация, который сделать бюджетный комитет и комитет по кредитный организация. соглашаться, так сказать, в целое с оценка отчет центральный банк, который представлять в этот заключение, я не мочь не обращать ваш внимание на то, что мы предлагаться, как сказать михаил михайлович задорнов, трансформировать так называть нерыночный ценный бумага государство, то быть долг минфин перед центральный банк, по который сегодня не платиться процент или платиться маленький процент, в полноценный рыночный бумага, то быть, как сказать михаил михайлович, чтобы центральный банк мочь получать много деньги. за счет что? за счет бюджет. что, у центральный банк такой плохой финансовый положение? я приводить маленький пример. ко я приходить много письмо, в который рассказываться об очень странный ситуация с оплата труд сотрудник центральный банк. например, вот что писать один из руководитель территориальный отдел центральный банк: начальник главный управление центральный банк получать в расчет на год 1,5 миллион рубль (согласно этот записка). это в 15 раз много, чем получать работник минфин соответствующий квалификация! зарплата уборщица в центральный банк в три раз много, чем зарплата учитель. что, быть действительно проблема нехватка деньги у центральный банк? поэтому мотивировать увеличение расход на обслуживание государственный долг (а именно об это идти речь в соответствующий пункт рекомендация бюджетный комитет) то, что центральный банк нужно много доход, - это по меньший мера странно. я просить бы, мочь быть, еще раз вспомнить о тот горький урок, который мы получать в итог финансовый крах 17 август, когда комиссия совет федерация, расследовать это событие, признавать факт конфликт интерес внутри центральный банк, который работать и как коммерческий структура, заинтересовывать в увеличение свой доход, и одновременно как орган государственный регулирование. мы ни в кой случай нельзя сегодня становиться на путь сооружение новый финансовый пирамида! а то, что предлагаться, а именно: взять и улучшать доходность, повышать доходность обязательство правительство перед центральный банк и выбрасывать они на рынок, - это быть не что иной, как увеличение обязательство правительство по обслуживание государственный долг. у мы и без тот сегодня на госдолг приходиться четверть бюджетный расход - это самый большой статья. если мы последовать этот предложение, то приходиться еще много сокращать бюджет, и, по суть, он окончательно становиться механизм перекачка деньги, перекачка национальный доход в цель обогащение финансовый спекулянт. я казаться, что быть очень серьезный вопрос, который необходимо мы отражать в проект решение. я предлагать бы не принимать такой бессодержательный решение, как решение о то, чтобы просто принимать к сведение отчет центральный банк. мы мочь бы сегодня развертывать ряд весьма серьезный рекомендация в отношение и денежно-кредитный политика, и функция центральный банк, и механизм отчетность и прозрачность в центральный банк, опираться на тот опыт, который у мы сегодня иметься, и, мочь быть, принимать сегодня за основа предлагать проект постановление, с то чтобы в близкий день можно быть включать в он весь необходимый рекомендация. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый коллега, время - 18.01. мы с вы, конечно, иметь право без всякий продление этот вопрос завершать. но депутат предлагать избирать следующий схема, если вы не возражать. мы завершать отчет центральный банк, мы вернуться к проект закон "об акциз" - мы докладывать согласительный комиссия, к какой они приходить вариант, и мы рассматривать законопроект, связывать с центральный банк, и постановление. если вы не возражать, чтобы пойти по такой схема... но я просить бы вы тогда проголосовать. пожалуйста, голосовать. мы выбирать самый ключевой момент. все, конечно, мы сегодня не рассматривать. (выкрик из зал.) сейчас уже идти голосование. сейчас мы продолжать отчет центральный банк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, доклад прозвучать. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? геращенко виктор владимирович, пожалуйста.
геращенко в. в. я очень короче, с ваш позволение. все, я думать, известно, что при системный банковский кризис вопрос реструктуризация, а самый главное, рекапитализация заниматься, как правило, государство. а агентство по реструктуризация кредитный организация, чей капитал по закон быть определять в 10 миллиард рубль, по существо, получать этот деньги от центральный банк, а не от государство. да, центральный банк предоставлять со второй половина 1998 год кредит определенный часть банк, который быть в какой-то степень, так сказать, узкий место, в тот число и в платежный система страна. мы упрекать в то, что это делаться не в обстановка какой-то всенародный гласность, не даваться объявление по радио или в газета, но весь территориальный управление получать от мы инструктивный материал, согласно который тот или иной банка в регион мочь представляться (с поддержка, естественно, территориальный управление), для то чтобы получать такой род кредит. да, не все кредит возвращать, быть задолженность со сторона банк. часть задолженность, вполне вероятно, не быть возвращать. ну а если вернуться к небезызвестный банк "сбс-агро", задолженность который центральный банк составлять чуть много 6 миллиард рубль, то интересно посмотреть, какой образ этот средство использоваться. перечислять средство в бюджет разный уровень - 22,6 процент, возврат бюджетный средство в специальный фонд льготный кредитование предприятие апк - 23 процент, на оплата товарно-материальный ценность - 25,8 процент, на выплата средство вкладчик - 3,7 процент. то быть основной масса предоставлять кредит идти под строгий контроль территориальный управление и идти именно на цель погашение задолженность банк и клиент банк перед бюджет и погашение задолженность перед фонд льготный кредитование, в чем, я считать, и быть задача. и по-моему, депутат государственный дума с самый начало выражать довольно сильный беспокойство по повод то, что "сбс-агро" как институт, который в 1998 год и в 1999 год все равный осуществлять операция по предоставление кредит в сельский хозяйство, мочь рухнуть. я приводить цифра, что, по существо, центральный банк пойти на то, что... выкупать бумага государство у сберегательный банк, по существо, обеспечивать платеж вкладчик в район 7 миллиард доллар, поэтому говорить о какой-то легкомысленный или безответственный подход руководство центральный банк к этот род очень щепетильный вопрос, я казаться, неправильно. да, мы мочь соглашаться с то, что наблюдательный совет центральный банк не работать после август 1998 год, и не работать по причина объективный и субъективный. прежде все создание национальный банковский совет не быть идея центральный банк. такой род новелла, или новшество, принимать во время принятие поправка и изменение в закон о центральный банк в 1995 год. если посмотреть весь протокол собрание национальный банковский совет, хотя там быть и представитель дума, и представитель совет федерация, и представитель правительство, можно увидеть, что зачастую участник этот заседание национальный банковский совет собираться без то, чтобы быть обеспечивать кворум. а я хотеть бы напоминать также государственный дума, хотя и новый созыв, что в сентябрь 1998 год, когда одобрять новый состав совет директор, мы быть жестко сказать: быть работать в количество пока семь человек, а не тринадцать, для то чтобы обеспечивать кворум для принятие решение. поэтому и совет директор тоже работать с напряжение, зачастую не иметь достаточный количество член совет директор, который мочь бы отвечать за тот большой количество вопрос, который сваливаться на центральный банк.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) как? я спрашивать, кто желать выступать. уже заключительный слово звучать. депутат бездольный александр васильевич, пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я вынуждать заявлять весь же, высказывать свой мнение по повод ремарка председатель комитет глазьев. поскольку я работник центральный банк, выходить оттуда и прорабатывать долгий жизнь, я считать, что такой заявление, как заявление о 1,5 миллион рубль, который получать начальник главный управление, озвучивать здесь, с трибуна парламент россия, совершенно несолидно. для то чтобы такой данные озвучивать, нужно быть бы хотя бы согласовывать они или посмотреть, откуда такой цифра. поэтому я, как депутат, просить, чтобы вы я представлять этот информация, почему с трибуна позволительный такой заявление.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект постановление по данный вопрос. сергей юрьевич, выступать, вносить предложение принимать он за основа, но здесь я хотеть бы сказать, сергей юрьевич, что ни один письменный поправка у мы нет. пожалуйста, по мотив - депутат кулик.
кулик г. в. я бы просить поставлять на голосование и принимать этот постановление, потому что специально создавать подкомиссия вместе с аудитор примерно шесть раз собираться и рассматривать не просто годовой отчет банк, а каждый из раздел этот отчет. после это на основание этот рекомендация быть подготовить рекомендация два комитет о то, что нужный учитывать мы в законодательный деятельность и что мы рекомендовать учитывать банка в практический работа. они принимать сбалансированный решение с учет, я сказать бы, серьезный возражение по некоторый вопрос и со сторона центральный банк. я поставлять бы на голосование и принимать бы постановление в целое.
председательствующий. пожалуйста, шохин александр николаевич.
шохин а. н. то, о чем говорить сергей юрьевич глазьев, иметь в видудополнение к какой-то текст, называться заключение два комитет комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. никто не мочь воспрепятствовать комитет по экономический политика и предпринимательство как комитет, который являться соисполнитель по отчет центральный банк, подготовить собственный заключение на этот тема. а что касаться проект постановление, то он состоять всего из два строчка: принимать отчет к сведение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный проект постановление. первый пункт звучать так: принимать к сведение годовой отчет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
отчет приниматься к сведение. сергей юрьевич, действительно, вы, ваш комитет, вправе тот же самый сделать: давать соображение от имя комитет, давать ваш заключение, чтобы быть в дело. уважаемый коллега!.. пожалуйста, геннадий васильевич, на трибуна. сейчас он докладывать, до что договариваться согласительный комиссия.
кулик г. в. уважаемый коллега, комиссия, который вы поручать рассматривать вопрос и рекомендовать вы какой-то вариант, приходить к следующий вывод. первый. сохранять до 1 январь 2003 год формирование территориальный дорожный фонд, а там, где они нет, - передача этот средство в местный бюджет для направление на дорожный хозяйство 1 процент оборотный налог против 2,5 процент, что действовать в настоящий время, и с отмена 1,5 процент на налог на жилищно-коммунальный хозяйство. при это быть высказывать депутат, что, если пойти нормальный формирование финансовый наполнение, финансирование дорожный хозяйство и не быть тот всплеск цена, который опасаться депутат, в связь с рост акциз, дума готовый рассматривать предложение правительство о более ранний отмена этот оборотный налог. это первый. второй. это все предлагать дума оформлять законодательно - в закон о введение, вносить поправка в статья, который определять размер направление средство в территориальный дорожный фонд пользователь дорога. третий. в связь с то что быть принимать такой решение и как бы изменяться источник финансирование, член согласительный комиссия - сейчас вы раздавать новый поправочка - предлагать вы проголосовать в статья 83 размер акциз на бензин с октановый число до 80 процент включительно - 1350 рубль за тонна, на бензин с октановый число свыше 80 - 1550 рубль за тонна и за...
председательствующий. геннадий васильевич...
кулик г. в. прощать, совсем уже слепой становиться: 1850 рубль за тонна. и размер акциз на дизельный топливо - 550 рубль за тонна. я просить бы поставлять вот этот предложение на голосование, и после это можно быть бы проголосовать статья в целое.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос к докладчик? это согласовывать редакция, да?
кулик г. в. да.
председательствующий. коллега, этот поправка у вы на отдельный лист. (шум в зал.) нет, это, он сказать, поправка, согласовывать с правительство. уважаемый депутат, я... тихо, тихо! харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. геннадий васильевич, тогда искренне сейчас сказать. вы в свой выступление по тот поправка, за который 226 голос не набирать, а набирать 220, говорить, что это быть очень плохо для агропромышленный комплекс. в этот ситуация как быть чувствовать себя агропромышленный комплекс?
кулик г. в. значит, в этот ситуация... в закон о введение, который вы тоже быть рассматривать, быть статья, который я предлагать и в отношение который правительство подтвердить, что оно она быть поддерживать, в этот статья быть соответствовать поручение о то, как я уже сказать, как компенсировать дополнительный налоговый нагрузка министерство оборона, апк и бюджетный организация. кроме то, там определяться общий уровень дорожный... финансирование на дорога, чтобы он быть не низкий 130 миллиард. вы завтра быть рассматривать этот законопроект и определяться голосование. надеяться, что наш договоренность оставаться в сила и этот статья тоже быть поддерживать.
председательствующий. давать мы все-таки спрашивать мнение правительство по данный согласованный редакция. кто отвечать? пожалуйста.
шаталов с. д. правительство соглашаться с этот цифра: 1350 рублейпо низкооктановый бензин, 1850 рубль - по высокооктановый, 550 рубль - по дизельный топливо и 1500 рубль - по моторный масло.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по принятие этот часть поправка 82. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
в этот редакция приниматься. (оживление в зал.) подождать, подождать. сейчас мы надо поправка 82 принимать в целое. по ведение - депутат резник. владислав резник.
резник в. м. уважаемый коллега, я только хотеть обращать внимание весь, что в раздавать поправка, мы подписывать, не фигурировать масло, а по он это оставаться. я просто для протокол это просить... спасибо.
председательствующий. нет, кудрин зачитывать, по-моему, про масло. геннадий васильевич, вы пояснять, в что дело.
кулик г. в. мы это не выносить в отдельный поправка.
председательствующий. да, это оставаться там.
кулик г. в. это там оставаться - 1500 рубль.
председательствующий. да, это как быть. ставить на голосование: принимать поправка 82 в целое. (шум в зал.) да, отклонять таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть таблица отклонять поправка. подождать секундочка. (шум в зал.) а? подождать, сейчас я только сначала объявлять. мы не записывать, кто из депутат желать бы вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять поправка. поэтому, если быть желающий, вы сейчас сказать, а пока - депутат игнатов. пожалуйста.
игнатов в. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вы вернуться к редакция комитет по табачный сырье, табачный отходы и прочее промышленный изготавливать табак. дело в то, что в процесс работа согласительный комиссия мы приходить к вывод, что за борьба за ставка на дизельный топливо, бензин низкооктановый, высокооктановый некоторый депутат просто пропускать этот голосование. быть предложение проголосовать вот этот именно позиция в редакция, принимать комитет по бюджет и налог.
председательствующий. нет, мы ничто не пропускать. мы все голосовать. геннадий васильевич, пояснять.
кулик г. в. это голосоваться поправка, вносить на отдельный голосование дмитриева оксана генриховна. на голосование быть поставлять: сохранять редакция, предлагать комитет, где быть этот позиция. но это не находить поддержка, и поэтому этот позиция исключаться.
председательствующий. мы проголосовать поправка 82 в целое. пожалуйста, депутат гайдар. сейчас лампочка загораться.
гайдар е. т., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я - по ведение. действительно, во время острый дебаты по акциз наш, например, фракция неправильно интерпретировать поставлять на голосование поправка. мы думать, что голосовать поправка дмитриева, а не поправка комитет. поэтому мы просить бы коллега соглашаться с возвращение к этот вопрос.
председательствующий. нет, мы голосовать мнение комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, в целое поправка проголосовать. вы предлагать вернуться к этот часть поправка 82? коллега, определяться голосование. фракция "спс" предлагать вернуться к этот часть поправка 82. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        55,2%
проголосовать против 139 чело.        44,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к этот вернуться. кто же быть докладывать, снова дмитриев?
из зал. жуков докладывать!
председательствующий. жуков александр дмитриевич, что вы мочь прокомментировать? по-моему, мы она в редакция комитет проголосовать. жуков включать микрофон.
жуков а. д. содержательный дискуссия состояться. речь идти о нулевой ставка по табачный сырье. комитет предлагать устанавливать нулевой ставка. депутат дмитриев вынести этот поправка на отдельный голосование. при голосование поправка не набирать 226 голос. поэтому этот норма о нулевой ставка исчезать. депутат игнатов и фракция "спс" предлагать вернуться и проголосовать за в редакция комитет. если она быть проголосовать, значит, быть восстанавливать этот ставка. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. то быть еще раз голосовать за этот часть поправка в редакция комитет по бюджет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать еще раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
все, в редакция комитет принимать. больше не возвращаться. уважаемый депутат, быть ли у вы желание из таблица отклонять... нет, мы этот запись уже производить. сейчас, только я находить. депутат попов, да? сейчас, сейчас. сергей алексеевич попов предлагать из таблица отклонять поправка отдельно проголосовать поправка 10 и 44. пожалуйста, включать микрофон попов для обоснование поправка 10. только, сергей алексеевич, один минутка, сейчас мы проголосовать таблица, кроме этот поправка. больше нет желающий вынести на отдельный голосование поправка? коллега, тогда послушать внимательно. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 10 и 44? и все, да? кроме поправка 10 и 44. ставить на голосование. тот быть проголосовать отдельно, отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. вот теперь, сергей алексеевич, обосновывать поправка 10. взять она, уважаемый депутат.
попов с. а. уважаемый коллега, после столь горячий дискуссия об акциз на бензин я предлагать обращать ваш внимание на акциз на алкогольный продукция. я считать, что можно быть бы чуть-чуть увеличивать акциз на водка и за счет это максимально уменьшать, вообще отменять (поправка состоять в то, чтобы отменять) акциз на пиво. я хотеть попросить вы вспомнить, что налоговый политика - это не только инструмент исполнение бюджет, это еще и решение определенный социальный проблема, и при это надо решать проблема не фискальный образ, а через разумный налоговый политика. я убежденный, что если вы примета мой предложение, то быть создавать такой условие, при который повышаться потребление пиво и снижаться потребление крепкий алкогольный напиток. причем поправка 10 предлагать снимать акциз на пиво, а 44-я - несколько подымать акциз на водка. расчет показывать, что при это поднятие акциз на водка быть практически несущественный, потому что, если вы покупать бутылка водка за 40 или за 41 рубль, это практически несущественный, а для пиво вместо 12 рубль 10 рубль - это уже существенный момент, на один шестой часть. и в этот план я предлагать вы слегка... сначала поправка 10: отменять акциз на пиво. после это принимать поправка (я сказать цифра, она очень небольшой) о повышение акциз на водка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы очень внимательно смотреть и тоже озабочивать, разделять его позиция. поэтому индексация на пиво производить в размер 10 процент. с учет отмена оборотный налог (4 процент, о который я вы говорить) быть всего 5 процент проиндексировать. предложение о то, чтобы исключать пиво из число подакцизный товар, комитет не поддерживать, и по существо, я считать, это неправильный.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. правительство согласный с оценка комитет. прокомментировать только цифра, который здесь называть. здесь - 12 рубль за бутылка пиво при акциз или при отсутствие акциз. сегодня в стоимость бутылка пиво входить цена акциз - 45 копейка. мы предлагать сделать ее 50 копейка, то быть это абсолютно непринципиальный.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование, но здесь быть внимательный, потому что сейчас пойти новый, поскольку это из таблица отклонять. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат попов? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
поправка не поддерживаться. сергей алексеевич, вы тогда поправка 44 снимать? депутат попов 44-ю поправка снимать. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь поправка. ставить на голосование: принимать... подождать. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеться бы поставлять еще один вопрос, который рассматриваться в пакет, когда приниматься решение по акциз на бензин. при тот предложение, который рано выдвигать правительство, в рамка обсуждение в комитет быть достигать соглашение, касаться порядок уплата этот налог. дело в то, что акциз являться единственный налог, который уплачиваться не по поступление денежный средство, а по отгрузка. исключение сделать только для поставка газ, где по-прежнему сохраняться уплата по поступление денежный средство. с учет то что мы предлагать резкий увеличение акциз, многократный увеличение, мы пойти на то, чтобы для налогоплательщик акциз на весь вид моторный топливо, за исключение высокооктановый бензин, устанавливать уплата налог по поступление денежный средство. в связь с то что мы принимать другой решение и вдвое снижать ставка акциз, я предлагать (это можно сделать при доработка к третий чтение) вернуться к то порядок, который существовать и сегодня. если сегодня отсрочка для уплата налог 45-60 день, то можно пойти на то, чтобы увеличивать она до 75-90 день, но принципиально этот вопрос зафиксировать.
председательствующий. геннадий васильевич, мнение комитет?
кулик г. в. мнение комитет отрицательный. вопрос о то, какой образ построить оплата за акциз, обсуждаться, я сказать, очень долго и очень бурно. геннадий николаевич и уважаемый коллега, принимать то решение, что закладывать в документ и который вы проголосовать, поддерживать принимать поправка. первый. бензин автомобильный с октановый число до 80, дизельный топливо, моторный топливо и природный газ оплачиваться по реализация, по оплата. что мы руководствоваться? огромный долг за газ весь потребитель. огромный долг минобороны, аграрный комплекс и другой за моторный и дизельный топливо поставщик, и поэтому, если мы сегодня еще принимать такой решение, мы просто мочь лишаться поставка в этот отрасль этот вид топливо. далеко. бензин автомобильный с октановый число свыше 80 - по отгрузка. весь алкогольный продукция и пиво - по отгрузка. поэтому считать, что находить решение нормальный, что мы учитывать на будущее. но с голос принимать совершенно другой поправка - это просто невозможно сейчас сделать.
председательствующий. депутат резник, пожалуйста, по ведение. коллега, надо уже переходить к голосование. весь поправка обсуждать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, не мочь соглашаться с позиция, который сейчас озвучивать геннадий васильевич, по тот причина, что когда мы в комитет это обсуждать (в частность, я мочь говорить за депутат от фракция "единство", который все-таки там девять человек), то голосовать за это только в пакет, который быть согласовывать с правительство. по этот причина я поддерживать сергей дмитриевич шаталов, который предлагать к этот вопрос вернуться в третий чтение, сейчас точка не ставить.
председательствующий. сейчас мы не быть спорить, коллега. когда прийти к третий чтение...
резник в. м. это не позиция комитет, не мочь считать это позиция комитет. (шум в зал.)
председательствующий. георгий валентинович, давать не застревать! сейчас мы нужно голосовать за закон во второй чтение. подготовить к третий, вносить правительство предложение - дума он обсуждать. пожалуйста, уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. у мы сегодня с вы еще быть работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, представитель центральный банк ждать, что мы сейчас приступать к обсуждение их закон. не они инициатор, но закон касаться центральный банк. это пункт 27.1 и 27.2 - альтернативный закон. поэтому по очередь и быть давать слово докладчик. по пункт 27.1 - николай васильевич арефьев, пожалуйста. мы послушать два доклад. потом - доклад павел алексеевич медведев. кстати, я он сегодня не видеть. а-а, здесь! потом выступать представитель комитет, а потом быть обсуждение. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! событие 17 август 1998 год показывать, что наш отечественный банковский система, как и весь кредитно-денежный политика, крайне неустойчивый, а самый главное, крайне плохо контролироваться государство. поэтому уже все становиться очевидно, что без ее серьезный реформирование нельзя с полный уверенность говорить об исключение повторение что-либо подобный впредь. именно исходить из данные соображение я быть подготовить пакет, состоять из шесть законопроект, предлагать стройный и законченный система новация весь система взаимоотношение государство и центральный банк россия, который в случай ее реализация позволять переходить весь банковский система на принципиально более высокий уровень построение. сегодняшний статус полномочие и ответственность центральный банк россия объективно противоречить складываться в страна экономический и политический условие. в сила это законодательный акт, являться правовой основа его деятельность, становиться серьезный препятствие для осуществление экономический политика, способный вывести страна из экономический кризис, восстанавливать инвестиционный потенциал реальный сектор экономика, оздоровлять банковский система страна. хотеть особо отмечать, что основной содержание мой законопроект являться приведение правовой норма, регулировать статус и компетенция центральногобанк, в соответствие с основополагающий законодательный акт конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и другой федеральный конституционный и просто федеральный закон. в настоящий время федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и другой федеральный закон устанавливать отдельный функция банк россия, не предусматривать конституция российский федерация. в частность, наделение орган, осуществлять кредитно-денежный политика, функция банковский надзор являться необоснованный ни по экономический, ни по правовой основание. судить сам. интерес банк россия как государственный орган, осуществлять регулирование банковский система и система расчет, безусловно, входить в противоречие с его интерес как орган, отвечать за поддержание и защита национальный валюта. банк россия являться участник тот же отношение, который он регулировать, то самый получать безусловный преимущество и становиться как бы над весь остальной участник этот отношение. с один сторона, банк россия являться по отношение к кредитный организация регулировать орган, который осуществлять лицензирование деятельность этот организация, контроль за их деятельность, устанавливать обязательный для они норматив и правило осуществление деятельность, а с другой сторона, банк россия самостоятельно осуществлять деятельность кредитный организация, что выражаться, в частность, в предоставление иной кредитный организация кредит, осуществление операция купля-продажа государственный ценный бумага, осуществление валютный операция. в этот связь представляться целесообразный исключать сам возможность возникновение упоминать конфликт, интерес и принимать мера по законодательный ограничение функция банк россия исключительно проведение денежно-кредитный политика с предоставление он для это весь необходимый полномочие. предлагать изменение и дополнение в федеральный закон, регулировать правовой положение и устанавливать компетенция банк россия, предусматривать осуществление следующий основной мероприятие: приведение статус банк россия в соответствие с законодательство российский федерация; придание статус федеральный закон представлять ежегодно банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика; изменение порядок перечисление в федеральный бюджет балансовый прибыль банк россия; исключение из полномочие банк россия функция по регулирование банковский система; наделение банк россия дополнительный полномочие, необходимый для осуществление его конституционный функция по осуществление кредитно-денежный политика; передача часть полномочие по регулирование банковский система и система расчет федеральный орган исполнительный власть по банковский регулирование и надзор; предоставление счетный палата российский федерация полномочие по проведение аудит банк россия. такой образ, за банк россия оставаться в полный объем весь полномочие, необходимый для осуществление денежно-кредитный политика. законопроект предусматривать установление для банк россия как главный федеральный банк российский федерация в организационно-правовой форма статус федеральный государственный учреждение, имущество который являться федеральный собственность и находиться в оперативный управление банк россия. служащий банк россия становиться государственный служащий. законопроект предусматривать, что проект федеральный закон об утверждение основной направление единый денежно-кредитный политика, разрабатывать банк россия, быть ежегодно вноситься правительство российский федерация в государственный дума. указанный правовой норма позволять повышать качество разработка данный важный экономический документ, обеспечивать согласованный работа над он банк россия, правительство российский федерация и федеральный собрание. при это в соответствие с конституция российский федерация устанавливаться, что при осуществление свой функция в рамка реализация денежно-кредитный политика и в предел полномочие, предусматривать закон, банк россия независимый, то быть не обязанный подчиняться какой-либо указание орган государственный власть и местный самоуправление, относиться к содержание, форма и метод реализация указанный функция банк россия. утверждение основной направление единый денежно-кредитный политика федеральный закон не ущемлять независимость центральный банк. законопроект предусматривать перечисление в федеральный бюджет весь фактически получать балансовый прибыль центральный банк, за исключение сумма, направлять в резерв и фонд центральный банк. в цель усиление контроль федеральный собрание за финансовый операция и отчетность банк россия в законопроект включать положение, предусматривать, что счетный палата российский федерация вправе по поручение государственный дума и совет федерация федеральный собрание российский федерация провожать системный аудит финансовый отчетность банк россия, а также осуществлять периодически операционный аудит, или аудит эффективность банк россия. введение указанный норма не отменять ежегодный аудит банк россия, проводить аудиторский организация. соответствующий изменение требоваться вносить также в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". законопроект также предусматривать, что банк россия совместно с правительство российский федерация разрабатывать и провожать единый государственный денежно-кредитный политика; монопольно осуществлять эмиссия наличный деньги и организовывать их обращение; осуществлять хранение средство федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд, если иной не устанавливать федеральный закон, а также проводить операция с указанный средство и средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет; осуществлять в соответствие с федеральный закон операция по обслуживание государственный долг и операция с золото-валютный резерв российский федерация; устанавливать совместно с федеральный орган по банковский регулирование и надзор правило проведение банковский операция, бухгалтерский учет и отчетность для банковский система российский федерация и правило проведение операция с иностранный валюта; организовывать составление платежный баланс российский федерация, а также принимать участие в разработка прогноз платежный баланс российский федерация; проводить анализ и прогнозирование состояние денежно-кредитный и валютный-финансовый отношение по россия в целое и по регион; осуществлять операция по покупка и продажа иностранный валюта; осуществлять межбанковский расчет через свой учреждение; осуществлять отдельный функция государственный регулирование банковский деятельность; являться кредитор последний инстанция для кредитный организация, организовывать система рефинансирование; устанавливать совместно с федеральный закон по банковский регулирование и надзор правило, форма, срок и стандарт осуществление расчет в российский федерация; определять порядок осуществление расчет с иностранный государство; осуществлять валютный регулирование; осуществлять валютный контроль в соответствие с законодательство российский федерация. функция по регулирование банковский система и система расчет предлагаться возлагать на федеральный орган по банковский регулирование и надзор, являться федеральный орган исполнительный власть. этот предложение совершенно логично с точка зрение организация государственный власть, так как наделение функция регулирование определенный вид хозяйственный деятельность некий особый государственный орган, не являться орган государственный исполнительный власть, противоречить принцип разделение власть, закреплять конституция. следовать отмечать, что регулирование иной вид хозяйственный деятельность, в тот число иной финансовый институт, то быть страховой организация, инвестиционный и негосударственный пенсионный фонд, брокер, дилер, осуществляться орган исполнительный власть. введение аналогичный механизм государственный регулирование деятельность кредитный организация устранять существовать в настоящий время несогласованность государственный регулирование финансовый институт. кроме то, подобный практика иметь широкий распространение. основный функция федеральный орган по банковский регулирование и надзор должный становиться: издание нормативный акт, регулировать деятельность кредитный организация; осуществление регистрация кредитный организация; лицензирование кредитный организация и организация, заниматься аудит, а также клиринговый организация; установление совместно с банк россия правило, форма, срок, стандарт осуществление расчет в российский федерация; установление совместно с банк россия обязательный для кредитный организация правило проведение банковский операция, ведение бухгалтерский учет, составление и представление бухгалтерский статистический отчетность; надзор за деятельность кредитный организация, осуществление их проверка; применение санкция в отношение кредитный организация за нарушение законодательство российский федерация, несоблюдение обязательный норматив, устанавливать банк россия, и иной нарушение. соответствующий изменение, предусматривать полномочие федеральный орган по банковский регулирование и надзор, по регулирование кредитный организация, предлагаться в федеральный закон: "о банк и банковский деятельность", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", "о реструктуризация кредитный организация". законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" возлагать на орган прокуратура надзор за соблюдение банк россия конституция российский федерация и федеральный закон. принятие указанный законопроект единый пакет позволять повышать эффективность деятельность банк россия как государственный орган, реализовать денежно-кредитный политика, исключать возможность возникновение конфликт интерес, наносить ущерб российский экономика, поставлять банк россия под более строгий контроль, в первый очередь государственный дума, стабилизировать функционирование банковский система и система расчет и предотвращать злоупотребление и коррупция в государственный регулировать орган, осуществлять регулирование банковский система и система расчет под жесткий контроль со сторона государство. в заключение хотеть отмечать следующий. разрабатывать этот законопроект, я ни в кой случай не преследовать цель наносить урон наш банковский система. наоборот, законопроект, по суть, представлять себя конструктор, набор возможный механизм реструктуризация банковский система. я надеяться, что быть создавать компетентный рабочий группа из представитель весь заинтересованный сторона, быть подробно проанализировать складываться ситуация и уже только после это из предлагать конструктор быть выбирать подходящий инструмент. при это, как автор законопроект, я бы не становиться настаивать на жесткий сохранение в текст тот или иной конкретный механизм. но все получаться наоборот. собираться группа лицо, заинтересованный только в один: оставлять весь, как быть. именно с этот цель сегодня в качество альтернативный комитет представлять законопроект депутат медведев, который, по большой счет, альтернативный не являться, так как касаться лишь частный момент деятельность центральный банк и не затрагивать основа деятельность банковский система в целое. вносить я законопроект являться комплексный и представлять себя новый редакция закон о банк россия, поэтому говорить о какой-либо альтернативность по меньший мера просто некорректный. несмотря на это, сейчас вы быть активно убеждать в обратный и доказывать огромный вредность представлять я законопроект и крайний полезность альтернативный. но принимать сегодня законопроект медведев - значит принимать решение ничто не менять в банковский система. поэтому я считать возможный предлагать вы сегодня принимать за основа именно мой законопроект как наиболее подходящий для этот цель, создавать расширенный рабочий группа и производить взвешенно его доработка с участие весь заинтересованный сторона. убирать что-то из закон всегда просто, чем вносить в он дополнение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться. пожалуйста, павел алексеевич медведев. потом - мнение комитет, послушать мнение виктор владимирович, задавать вопрос и быть принимать решение. оксана генриховна, вы очень громко дискутировать, присаживаться, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! проект закон, который сегодня предлагаться ваш внимание, написать коллектив депутат (некоторый из они бывший, некоторый - работать теперь), представление который о то, как должно быть устраивать законодательный регулирование деятельность центральный банк, не вполне совпадать. поэтому этот документ являться компромисс и каждый из автор не вполне довольный этот документ. поэтому, получать отрицательный заключение правительство на законопроект, я, мочь быть, не становиться бы настоятельно просить вы за он проголосовать, если бы не известный весь мы событие - запрос, который подавать в конституционный суд в связь с возможный несоответствие уже действующий закон "о центральный банк..." конституция. в запрос, если короче он излагать, написать: предполагаться, что действующий закон "о центральный банк..." слишком сильно ограничивать независимость центральный банк. конституционный суд откладывать слушание этот запрос до 10 октябрь, потому что в дума на рассмотрение находиться поправка к закон "о центральный банк...". конституционный суд готовый подождать наш решение. вполне возможно, что наш решение он удовлетворять. я казаться, что возможность подправлять до 10 октябрь, если мы так решать, закон "о центральный банк..." мы должный воспользоваться, потому что, конечно, конституционный суд принимать взвешивать, правильный с юридический точка зрение решение (я в это не сомневаться, там слишком хороший специалист работать, чтобы ошибаться), однако содержательный сторона дело не являться компетенция конституционный суд. и вполне возможно, что юридический решение мы быть связанный потом, при принятие закон в его содержательный часть. я попытаться объяснять, что я иметь в вид. в запрос написать, что в действующий закон "о центральный банк..." содержаться не соответствовать конституция положение. в закон написать, что банк россия подотчетный государственный дума, и этот подотчетность означать, что назначение член совет директор центральный банк осуществляться дума. надо признавать, что с точка зрение грамматика это не очень правильно. подотчетность - это необходимость отчитываться. оказываться, в процесс отчет один субъект, центральный банк, другой субъект, дума назначать член совет директор. значит, как минимум написать не очень аккуратно. если быть принимать какой-то решение по этот повод, юридический решение конституционный суд, я опасаться, что мы оказываться в такой положение, что потом не смочь поправлять формальный сторона закон, оставлять, по существо, назначение член совет директор государственный дума. вот чтобы избегать такой коллизия, я казаться, нужно все-таки проголосовать за тот законопроект, который сейчас предлагаться, иметь в вид, что перед второй чтение текст можно быть в значительный мера подправлять. представлять законопроект давать для это достаточно хороший возможность. этот проект структурировать безусловно хорошо, чем действующий закон о центральный банк. например, в первый же статья предлагать проект собирать весь тот положение, который характеризовать статус центральный банк. в действующий закон этот положение разбрасывать по весь текст, они надо выуживать оттуда. классифицировать обязанность центральный банк. рано весь они быть записывать в один статья, и наряду с очень важный право и обязанность центральный банк, такой, как, скажем, монопольный право центральный банк осуществлять эмиссия, грамматически не очень удачно быть записывать, что банк россия принимать участие в разработка прогноз и так далее. теперь право и обязанность четко классифицировать. вводить понятие основной функция центральный банк - этот поддержание устойчивость рубль. описывать, какой задача решать центральный банк. описывать исключительный полномочие центральный банк, и описывать функция центральный банк. я уж не быть перечислять, что иметься в вид, но ясно, что производить достаточно тонкий классификация. мы в этот текст предупреждать претензия, который выдвигать в запрос конституционный суд, и разводить положение о подотчетность и обязанность дума назначать член совет директор. на мой взгляд, быть еще целый ряд улучшение по сравнение с действующий закон и, еще раз повторять, создавать достаточно хороший база, для то чтобы очень аккуратно, иметь в вид и уважать запрос, который сделать в конституционный суд, при второй чтение этот текст еще улучшать. я согласный со многий замечание, который содержаться в заключение правительство. но у я такой впечатление, что этот замечание легко учитывать. большой просьба проголосовать за предлагать проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. коллега, содоклад по этот закон сделать михаил михайлович задорнов, мартин люцианович шаккум и сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я в минута, мочь быть, не укладываться, но в три минута - попытаться. уважаемый коллега, зачем нужный закон? мы весь сходиться на то, что быть ряд вопрос, который требовать решение в закон о центральный банк. я они короче мочь перечислять. это механизм взаимодействие между банк и дума, банк и счетный палата, банк и правительство. это, мы уже говорить, требование к годовой отчет, требование к основной направление денежно-кредитный политика, то быть к то, какой документ должный быть, что он должный содержать. и здесь много говорить, и в прошлый раз на слушание по основной направление тоже говорить, что закон недостаточно четко определять этот отношение. счетный палата четыре год работать по закон о центральный банк, проверять центральный банк, но ни в закон о счетный палата, ни в закон о центральный банк ее право на проверка даже то, что она там делать, нет, то быть фактически это добрый воля сторона. далеко. мы сейчас видеть, что отношение с собственность, который распоряжаться банк россия, требовать уточнение. мы видеть (сегодня обсуждать), что полномочие национальный банковский совет, его функция недостаточно четко определяться закон. требование к аудитор и еще целый ряд момент взаимоотношение с правительство в закон прописывать недостаточно четко. за пять год это определяться. ряд вопрос хотеть решать сам центральный банк и правительство, например со срок выход центральный банк из капитал банк с его участие. напоминать, быть срок - 2000 год, потом мы это откладывать, новый срок нет. ясно, что хотя бы какой-то горизонт нужно здесь описывать. я мочь еще перечислять. очевидно, требоваться ряд уточнение. полгода работать рабочий группа - депутат, представитель совет федерация, центральный банк и правительство. подготовить компромиссный вариант. годиться он для то, чтобы он в первый чтение принимать, затем дорабатывать по тот вопрос, который возникать? бесспорно, годиться. он решать ряд вопрос, который я перечислять. он решать тот вопрос, который поставлять в свой запрос в конституционный суд губернатор платов. мы четко записывать, что ликвидация центральный банк осуществляться не простой закон, а закон, который вносить изменение в конституция, еще уточнять ряд момент по взаимодействие с дума. это все вполне можно сделать во второй чтение. ряд вопрос уже здесь, в закон медведев, содержаться, то быть уже по факт они решать. почему высказываться комитет именно за этот закон? потому что он решать этот вопрос. почему против закон арефьев? я на три пример объяснять. он предлагать забирать функция надзор у центральный банк и создавать какой-то специальный орган в правительство. вы представлять, что быть в этот два или полтора год, пока в правительство какой-то орган начинать формировать штат, следить за другой коммерческий банк... да этот полтора год банка фактически быть делать все, что они захотеть! мочь быть, конечно, виктор владимирович геращенко и быть счастливый, что от он этот функция уходить и у он быть маленький головной боль. но ясно, что мы надзор утрачивать по крайний мера на этот полтора-два год. второй вопрос. в закон арефьев четко записывать, что собственность центральный банк - это федеральный собственность, то есть фактически тогда надо весь это дело передавать мингосимущество. это фактически просто превращать центральный банк в такой же ведомство, как минэкономики, минфин, то быть в любой другой правительственный ведомство. служащий центральный банк четко приравниваться к госслужащий: тот же самый оклад, полностью весь система такой же, как у работник министерство. то быть очевидно, что, если этот закон двинуться, он быть по ряд этот признак, и по суть, и по формальный юридический основание, ссылка на независимость центральный банк, подвергать вето или протест конституционный суд. поэтому, если говорить короче, закон медведев просить поддерживать в первый чтение. этот единый мнение комитет по бюджет и налог и по кредитный организация. а затем ко второй чтение (закон вноситься в февраль) по тот поправка, который появляться при рассмотрение основной направление денежно-кредитный политика, при анализ сегодняшний экономический ситуация, при рассмотрение отчет (у мы уже десятка дополнительный предложение сформировываться), безусловно, с учет позиция, который обсуждаться в конституционный суд, мы этот закон дорабатывать вместе с центральный банк, вместе с правительство, учитывать замечание. на самый дело большинство замечание правительство несерьезный. и тот замечание, о который они говорить, уже учитывать комитет в заключение. мы вполне смочь этот закон дорабатывать. делать это необходимо срочно, и павел алексеевич в свой выступление подтверждать, почему это нужно делать срочно. просьба комитет по бюджет и налог - поддерживать закон медведев, никитин и другой депутат (компромиссный вариант) в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. следующий содокладчик - заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок депутат шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! пожалуй, у многие сегодня не вызывать сомнение то, что действующий закон о центральный банк нуждаться в доработка. однако на сегодняшний день принятие поправка к закон о центральный банк - это не вопрос жизнь и смерть. и у мы быть время не спешить, после тщательный обсуждение в процесс наш работа принимать действительно качественный и полезный закон. о законопроект арефьев. основной, ключевой, наверное, положение законопроект арефьев являться разделение банк... выделение из банк надзорный составлять. я не быть повторять, михаил михайлович очень хорошо обосновывать, почему это нельзя делать сегодня ни при какой условие. вместе с то к недостаток оба проект закон относиться предлагать способ решение вопрос о правовой статус центральный банк и о правовой режим закреплять за он имущество. этот недостаток уже отмечаться в предлагать заключение, они носить неустранимый, концептуальный  характер. к число недостаток оба проект можно относить попытка ограничивать конституционный принцип независимость центральный банк в часть его финансовый самостоятельность. это относиться к предложение утверждать смета расход на содержание центральный банк федеральный закон, что противоречить, вообще говорить, конституция в определенный мера, по крайний мера, дух конституция. закреплять в закон "о центральный банк..." подотчетность фактически означать установление последующий контроль за деятельность центральный банк, что мы сегодня с вы и делать. усиление подотчетность должно идти по путь усиление именно последующий парламентский контроль. за рамка оба проект оставаться решение многий актуальный вопрос, такой, как усиление прозрачность, информационный открытость цб, его выход из состав участник кредитный организация. не давать оценка высказывать в ход дискуссия о совершенствование законодательство о банк россия предложение о придание закон статус конституционный. в заключение хотеть сказать, что, несмотря на вышеперечисленный недостаток проект закон, вносить депутат медведев, никитин, макаров и савельев, комитет по бюджет и комитет по кредитный организация считать, что этот законопроект, если мы сегодня принимать оно в первый чтение, мочь быть дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сейчас слово иметь последний из содокладчик - председатель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы, прежде чем приступать к законопроект, отвечать коллега бездольный в отношение тот информация, который я приводить по предыдущий вопрос. я просить, во-первых, депутат бездольный ко я подходить, я показывать весь материал, на который я ссылаться. во-вторых, я хотеть подчеркивать, что я не против то, чтобы в центральный банк получать много деньги. мочь быть, нужный платить даже много. работать там квалифицированный человек, заслуживать, мы все с глубокий уважение относиться и к руководство центральный банк. проблема не в это заключаться. проблема заключаться в то, что мы не должный создавать система конфликт интерес внутри структура, который от имя государственный власть вести регулирование экономический деятельность, затрагивать интерес весь общество. я против то, чтобы мы сокращать бюджетный расход на детский пособие, на оборона, на весь остальное и платить, искусственно раздувать расход по обслуживание государственный долг, по фиктивный обязательство правительство перед центральный банк. в чем главный проблема сегодня? проблема в то, что никто толком сейчас несмочь отвечать, как это ни странный, на простой вопрос: центральный банкэто коммерческий организация или государственный? если государственный значит, все должно идти по норма для госучреждение, и тогда понятно, что центральный банк вести от имя государство регулирование денежный политика, денежный обращение, выполнять от имя государство госмонополия на денежный эмиссия, на ведение банковский надзор, а также весь другой функция. если центральный банк - это не государственный организация, тогда почему, спрашиваться, он надо наделять весь полномочие от имя государство? вопрос далеко не праздный. я ссылаться на вывод комиссия совет федерация, который заседать по итог финансовый крах 17 август. быть по итог этот событие проводить расследование. высказывать быть однозначный мнение, точно, быть высказывать однозначно вывод, что сам финансовый пирамида гко и последовать финансовый крах становиться возможный только потому, что центральный банк становиться самый активный участник этот рынок. он быть самый большой покупатель государственный облигация. благодаря то, что он вести активный операция по рефинансирование деятельность коммерческий банк, по приобретение гко, вести денежный эмиссия впрямую на цель приобретение гко и сам получать огромный доход от этот деятельность, мы подходить к ситуация финансовый крах. возникать абсурдный ситуация: государство разоряться в лицо министерство финансы, а центральный банк получать все много и много доход. этот абсурдный ситуация и приводить к то результат, который мы сегодня иметь: разрушать система денежный обращение, неплатеж, огромный потеря для население и то подобный. я позволять себя приводить только один цитата из документ совет федерация по итог расследование: комиссия считать необходимый рассматривать возможность доминирование коммерческий интерес над государственный в политика центральный банк при проведение они операция на рынок гособязательство. я думать, что не нужно доказывать несуразность весь этот ситуация. смысл законодательный инициатива арефьев, так же как и тот законодательный инициатива, который быть предлагать совет федерация два год назад, очень простой: упразднять этот конфликт интерес внутри важный орган государственный регулирование. конкретно: предлагаться ограничивать возможность центральный банк по ведение коммерческий операция, то более что значительный часть этот операция идти в ущерб экономический развитие страна. сказать, пожалуйста, в чем с точка зрение решение ключевой проблема экономический рост экономический смысл привлечение коммерческий депозит, привлечение свободный деньги коммерческий банк на депозитный счет цб? в чем экономический смысл выпуск облигация банк россия? у мы, видимо, многие считать, что наблюдаться избыток деньги. мы который год говорить о демонетизация реальный сектор, о то, что нет механизм приток деньги в развитие производство. и вместо создание этот механизм, вместо формирование канал приток деньги в развитие реальный сектор, наоборот, выстраиваться барьер - барьер, который финансироваться за счет денежный эмиссия. в чем, какой источник сегодня выплата процент по депозитный счет центральный банк? понятно, что, если центральный банк активно заниматься выпуск собственный облигация, он то самый забирать деньги с рынок под предлог регулирование ликвидность. понятно, что это важный с точка зрение интерес коммерческий банк, который получать возможность без риск стричьпроцент, это важный с точка зрение решение краткосрочный проблема связывание якобы избыточный денежный масса. но это создавать мы долгосрочный очень серьезный проблема, создавать барьер для приток деньги в реальный сектор экономика. чем много центральный банк вести коммерческий операция такой тип, связывать деньги, денежный ресурс на рынок, тем маленький деньги доходить до реальный сектор экономика и то серьезный барьер для подъем инвестиционный активность. главный проблема при такой двойственный положение центральный банк заключаться в то, что он практически не нести никакой ответственность за результат свой деятельность. я уже говорить сегодня о то, что давать задумываться, быть ли у мы в страна полноценный денежный система с точка зрение платеж и расчет. напоминать, что у мы больше объем доллар сегодня в экономика и много суррогат в вид взаимозачет и бартерный операция, чем полноценный российский валюта. а между прочее, закон о центральный банк, который сегодня есть, впрямую запрещать использование денежный суррогат и какой-либо другой валюта. а получаться, что свой валюта на рынок, точно, в структура денежный масса гораздо мало, чем тот самый суррогат. быть ли у мы механизм рефинансирование экономический активность и кредитование экономический рост? быть ли механизм обеспечение расширенный воспроизводство в экономика, механизм трансформация сбережение в инвестиция? ничто это у мы нет, к сожаление. у мы нет нормальный денежный система, и никто за это не отвечать. никакой ответственность вы ни от кто потребовать не мочь. я приводить только несколько пример ошибочный действие центральный банк, который повлечь колоссальный ущерб для экономика. первый пример - это пассивный политика по формирование курс рубль в 1993-1994 год. из-за то, что государство в лицо центральный банк никак не среагировать на повышение спрос на рубль и не отвечать соответствующий увеличение рубль, реальный курс рубль в течение один год подниматься в три раз. что это означать? в три раз упасть конкурентоспособность наш промышленность. посмотреть статистика за тот период. всего за один год объем производство промышленность сокращаться на четверть, машиностроение - на треть, доля импорт подниматься с 25 процент до половина внутренний товарооборот. в чем причина? в то, что быть такой политика курсообразование. второй пример: участие центральный банк как активный игрок на рынок государственный обязательство и использование механизм денежный эмиссия для подкачка этот рынок. этот ситуация быть усугублять решение о снятие весь барьер на приток и отток иностранный капитал. когда свой деньги уже становиться не хватать для подкачка пирамида гко, центральный банк самостоятельно, без консультация с дума и кто-либо, принимать решение о то, чтобы либерализовать полностью вход и выход на российский рынок капитал для финансовый спекуляция. результат: финансовый пирамида продлиться еще приблизительно на полгода-год. и как следствие это - массовый сброс облигация государственный долг, как только пирамида зашататься, и практически беспрепятственный бегство весь спекулянт с российский рынок, что приводить к обвальный падение курс рубль в август - сентябрь 1998 год. еще один пример. колоссальный по значимость решение: присоединение россия к восьмой статья устав мвф, который мы связывать рука по вопрос регулирование валютный операция. вы знать проблема вывоз капитал. и взять на себя такой обязательство, мы сегодня безуспешно пытаться находить способ, как поставлять надежный заслон, пресекать нелегальный отток капитал из страна. я думать, что этот аргумент достаточно для то, чтобы доказывать необходимость очень серьезный корректировка закон о центральный банк прежде все с точка зрение повышение механизм ответственность центральный банк за состояние дело в система денежный обращение, платеж и расчет, за обеспечение должный инвестиционный климат. для это и в предложение совет федерация двухгодичный давность, и сегодня в законопроект, предлагать депутат арефьев, быть весь необходимый начало, который еще, конечно, нужно развивать в процедура второй и третий чтение, поскольку вопрос этот быть очень непростой. и к сожаление, мы пока не видеть активный участие центральный банк в совместный работа в план совершенствование законопроект о цб, в решение тот проблема, о который я сказать. я понимать, что законопроект, предлагать николай васильевич арефьев, не быть поддерживать комитет по бюджет и комитет по кредитный организация. я казаться, что этот ошибочный решение. в тот законопроект, альтернативный, который предлагать, вопрос статус центральный банк не регулироваться. он оставаться как бы за кадр. то быть по главный вопрос никакой ответ нет. оставаться неясность с государственный собственность на акция коммерческий банк. они нужно не просто выводить из управление центральный банк, они нужно передавать правительство, как это полагать по весь вопрос госсобственность. если мы не отвечать четко на вопрос: центральный банк - это учреждение госрегулирование или нет? - мы тогда должный четко признавать, что весь функция, который принадлежать государство, по банковский надзор в тот число, должный быть выводить из-под контроль центральный банк и передавать правительство, который иметь весь полномочие вести регулирование хозяйственный деятельность и вести по весь вид деятельность, кроме деятельность в область кредитный организация. учитывать сложность этот вопрос, мы, обсуждать в комитет складываться ситуация, принимать решение рекомендовать государственный дума сделать хотя бы первый шаг в этот направление. я лично высказываться в поддержка законопроект николай васильевич арефьев. быть и другой точка зрение. общий мнение наш комитет такой, что следовать поддерживать, кто счесть, естественно, это обоснованный, и тот законопроект, и другой. мы очень важно сегодня сделать первый шаг в очень затягиваться история совершенствование закон о центральный банк. поэтому и мнение фракция кпрф, от имя который я выступать, таков, что мы быть поддерживать прежде все законопроект николай васильевич арефьев. но в случай, если он, так сказать, не набирать должный большинство голос, мы быть поддерживать и законопроект, вносить коллега из бюджетный комитет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, виктор владимирович геращенко тоже хотеть бы высказывать свой мнение по два законопроект. давать мы давать он такой возможность. пожалуйста.
геращенко в. в. я хотеть бы вернуться к история вопрос. закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" быть принимать в декабрь 1990 год. естественно, жизнь не стоить на место, и в тот или иной закон надо вносить соответствующий поправка, для то чтобы соответствовать реалия. такой поправка быть вносить в 1994-1995 год, когда рабочий группа очень много над этот вопрос работать. затем вноситься небольшой поправка, который отвечать тот или иной нужда. в апрель 1998 год от имя совет федерация в государственный дума быть вносить в новый редакция проект федеральный закон о центральный банк. разработчик быть глазьев сергей юрьевич. этот законопроект обсуждаться в различный род создавать рабочий комиссия, в тот число и с представитель совет федерация. и решение государственный дума после рассмотрение этот проект в март 1999 год он быть отклонять в первый чтение. быть создавать рабочий группа, в который участвовать и специалист центральный банк. и несмотря на иметься иногда спор, разногласие, появляться тот проект, который вноситься от имя депутат медведев, никитин и депутат прошлый созыв. хотя к он отношение со сторона центральный банк тоже быть несколько настороженный. мы считать, что он сырой. и на мой взгляд, только при условие, что между, скажем, первый и второй чтение быть серьезно обсуждаться и вноситься необходимый поправка, его можно быть бы принимать в первый чтение. хотя в данный случай для то, чтобы не возбуждать ненужный критика со сторона правительство, я бы лично, как представитель центральный банк, придерживаться бы позиция правительство, который этот закон в нынешний его вид не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы прозвучать доклад николай васильевич арефьев, павел алексеевич медведев, задорнов, шаккум, глазьев. к кто из они у вы быть вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат бездольный. или вы хотеть выступать? хорошо. тогда, коллега, кто хотеть бы выступать по этот закон? я просить записываться, потому что я видеть рука. может, я не все видеть. записываться. по три минута - надо бы укладываться в такой короткий регламент. пожалуйста, список показывать. трое выступать. я думать, мы оперативно... пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мнение наш комитет быть излагать депутат задорнов. мы поддерживать законопроект, вносить депутат никитин и медведев, и против закон, вносить депутат арефьев, потому что он действительно существенно ограничивать независимость центральный банк. я, в общий, с удовлетворение должный отмечать, что центральный банк готовый к конструктивный работа, для то чтобы устранять тот недостаток, который быть в закон никитин и медведев. они легко устранимый, на мой взгляд. мы действительно иметь серьезный проблема в конституционный суд. в запрос справедливо отмечаться некоторый несогласованность действующий закон о центральный банк с конституция, который необходимо устранять как можно скоро. поэтому дальнейший наш работа над этот закон, если он быть принимать в первый чтение - а мы к это призывать, - быть направлять, с один сторона, на устранение противоречие с конституция, с другой сторона, на совершенствование закон, который уже на протяжение шесть год, в общий-то, требовать явный доработка с учет опыт работа. поэтому предлагать проголосовать за законопроект никитин.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что уже два год, как государственный дума работать над проект закон о центральный банк, проходить даже немножко много время. но наш беда в то, что мы начинать обращаться к проблема так плотно и заинтересованный только тогда, когда уже что-то случаться. вот почему государственный дума очень активно обсуждать этот проблема после событие август 1998 год, а потом, после приход новый квалифицированный руководство центральный банк, вроде бы как проблема потерять свой актуальность. на самый дело причина разработка этот закон быть. она основывать на недостаток ныне существующий законодательный база регулирование статус центральный банк. и мы просто сейчас голосование нужно принимать принципиальный решение: либо мы считать, что весь вопрос решать - и проблема собственность центральный банк, и проблема его статус, и проблема контроль за его деятельность, и в тот же время проблема его независимость, - либо проблема существовать, быть вопрос, ответ на который мы быть вместе с вы искать во второй чтение. если мы сегодня не принимать тот закон, который идти как закон коллектив автор, мы захлопывать дверь. тот закон, который представлять очень уважаемый я депутат арефьев, - это тот исходный точка, с который государственный дума два год назад начинать работать, и только после два год мы, по суть дело, выходить на некий промежуточный разумный, взвешивать вариант, который позволять, использовать потенциал новый депутатский корпус и новый правительство, завершать этот работа и находить действительно правильный решение. поэтому я вы призывать сегодня не захлопывать этот дверь, иначе мы оказываться в тяжелый ситуация в случай некоторый вариант развитие событие. призывать вы поддерживать законопроект.
председательствующий. колесников сергей иванович. но я вот он не видеть. александр николаевич шохин.
шохин а. н. по карточка колесников. уважаемый коллега, когда в апрель два комитет принимать заключение по два законопроект, быть определенный позиция по закон арефьев. он действительно примерно на 99 процент совпадать с тот закон совет федерация, с который три год назад начинать, как владимир петрович только что замечать, а я добавлять: с что начинать, тот и кончать. закон совет федерация под фамилия арефьев вновь появляться в государственный дума. и поэтому быть бы правильный, на мой взгляд, при обсуждение тот проект закон, который мы должный полагать в основа, подготовить текст, с который быть согласный нынешний депутат государственный дума с учет новый обстоятельство. в апрель, кстати, не быть два обстоятельство известный. первый. не быть иск в конституционный суд. и я казаться, что здесь толкование о то, что надо принимать обязательно в первый чтение до конституционный суд, с то чтобы лишать конституционный суд предмет рассмотрение, неоднозначно. напротив, мы нужно четко определять позиция высокий орган конституционный надзор по повод то, что такой независимость центральный банк. и во-вторых, не быть отрицательный заключение правительство по этот законопроект. оно в май появляться. я в данный случай интересовать не столько заключение по этот закон, сколько вообще складываться практика. по закон, принимать в первый чтение, по тематика наш комитет уже быть несколько отрицательный заключение - и не только правительство, но и президент. и как бы мы ни договариваться с правительство или центральный банк о компромисс ко второй чтение, к мы неуклонно поступать заключение президент и правительство отрицательный. и мы, извинять, тыкать нос в несовершенный текст. и мы вынуждать признавать, что действительно мы принимать в первый чтение несовершенный текст. видимо, вот этот обстоятельство - наличие большой количество отрицательный заключение президент на закон, который мы в принцип готовый быть дорабатывать ко второй чтение, - требовать, чтобы по крайний мера мы сам нравиться тот закон, который мы выносить на первый чтение. с учет это наш комитет, существенный часть член наш комитет переставать проявлять настойчивость в то, чтобы законопроект макаров, медведев, никитин и савельев рассматривать в качество то окошко или форточка, в который мы надо все входить. если быть этот закон принимать, надо быть с он работать очень серьезный. и я бы считать, что надо не мало три месяц для поправка. но никакой беда не быть в то, если мы уже завтра образовывать рабочий группа по подготовка такой текст закон о центральный банк, который устраивать бы нынешний власть, правительство, президент, центральный банк и нынешний состав дума.
председательствующий. спасибо. бездольный александр васильевич. что-то не срабатывать его кнопка запись. пожалуйста, александр васильевич.
бездольный а. в. как вы уже слышать и слышать, работа над поправка и законопроект о банк нужный. и это, действительно, очевидно. но на сегодняшний день для мы уже очевидно и то, что недостаток у проект также иметься, и довольно серьезный. в этот ситуация доработка предлагать проект нужный основательный. оптимальный вариант проект медведев и товарищ польза, по существо, никакой не приносить. заключение правительство отрицательный, точно, он нет сейчас. спрашиваться: зачем торопиться с внесение этот законопроект? поэтому я предлагать отклонять представлять законопроект, поддерживать александр николаевич шохин, создавать рабочий группа и серьезно поработать над этот законопроект. время у мы действительно быть. откладывать в долгий ящик не нужно. но вот рабочий группа, в состав который быть представитель и центральный банк, очевидно, и правительство, и центр стратегический разработка... мы спокойно дорабатывать и принимать тот закон, который действительно регулировать бы наш отношение в государство.
председательствующий. уважаемый коллега, надо ли давать заключительный слово весь докладчик? (шум в зал.) депутат настаивать на голосование. давать тогда по порядок: сначала мы голосовать первый законопроект, который идти под номер 27.1. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. арефьев докладывать, да. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование законопроект под номер 27.2, который докладывать павел алексеевич медведев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. за основа принимать второй вариант закон. мочь быть, действительно резонно создавать еще специальный рабочий группа? пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. сейчас загораться лампочка.
глазьев с. ю. я как раз хотеть предлагать именно это сделать, потому что здесь много вопрос, который относиться и к комитет по экономический политика, и к комитет по собственность, и, конечно, важный участие центральный банк и правительство в дальнейший работа над законопроект. поэтому я бы предлагать создавать сводный рабочий группа из представитель разный комитет, заинтересовывать в данный проблематика, с приглашение сотрудник центральный банк и правительство.
председательствующий. михаил михайлович задорнов. коллега, мы с вы еще хотеть и проект постановление посмотреть.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я два минута. безусловно, как здесь высказываться, весь тот, кто вносить поправка, центральный банк, правительство, - все обязательно должный принимать участие в подготовка второй чтение. ну давать мы быть здесь действовать строго по регламент государственный дума.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я понимать, что все уже очень уставать. давать мы с вы проект постановление пройти. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! коллега, поступать предложение не рассматривать проект постановление. я ставить на голосование... по ведение - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я хотеть вы напоминать ваш собственный слово. мы проголосовать за то, чтобы принимать постановление. мы продлять время.
председательствующий. я согласный с вы, но поступать предложение перенести на завтра.
иваненко с. в. мы продлять время для то, чтобы принимать постановление.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все-таки надо ставить на голосование? тогда я ставить на голосование в другой редакция. кто за то, чтобы отменять часть наш решение по голосование сегодня по проект постановление и перенести на завтра? протокольный поручение мы тоже не успевать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой до два! завтра у мы полный день! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не принимать. поэтому рассматривать проект постановление. (шум в зал.) коллега, просить переголосовать. кто за то, чтобы на это завершать (я сказать, мочь быть, более ясно) сегодняшний пленарный заседание? пожалуйста, голосовать. чтобы сегодня завершать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат иваненко, по ведение. пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать протокольно записывать, чтобы завтра блок проект постановление начинать рассматривать с 16 час, потому что невозможно затягивать это. опять быть сидеть...
председательствующий. вот я подсказывать, что постановление завтра...
иваненко с. в. в 16 час, потому что в 12.30 мы быть рассматривать законопроект о введение в действие налоговый кодекс. он занимать время...
председательствующий. давать завтра при обсуждение повестка мы обязательно находить полчаса в течение день на постановление. там просто уже, говорить, зафиксировать на 16 час. может, другой быть... спасибо все за работа. до свидание. 
