18 январь 2000


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2000 год. 10 час. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума е. к. лигачев
председательствующий. товарищ, позволять начинать работа. просить внимание. уважаемый исполнять обязанность президент российский федерация, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член совет федерация, уважаемый товарищ и господь! прежде все позволять я, лигачев егор кузьмич, как старый по возраст депутат, избранный по одномандатный округ ј 174 (томский область), самый сердечный образ поздравлять весь избранный депутат государственный дума, пожелать весь мы оправдывать надежда, возлагать на мы народ, вывести страна на путь созидание и процветание. в добрый час, уважаемый депутат! (аплодисменты.) мы с вы - избранник народ и ответственный перед народ. новый состав дума суждено продолжать начинать наш предшественник, который, прямо сказать, существенно пополнять федеральный законодательный база. при это, как мы представляться, надо иметь в вид следующий. во-первых, высокий критерий и смысл деятельность государственный дума, да и всего парламент, как и другой ветвь власть, являться уровень жизнь трудовой народ. во-вторых, федеральный закон должный неукоснительно и повсеместно выполняться. таков требование российский гражданин и наш избиратель. на встреча с избиратель мы с вы повсеместно задавать один и тот же вопрос: что нужно предпринимать, чтобы выводить страна из тупик? прежде все нужно заниматься законотворчество с цель экономический укрепление государство. к это призывать мы, кстати говорить, и совет федерация, который принимать специальный обращение к государственный дума третий созыв. в самый дело, если государство не владеть ключевой отрасль экономика, земля, недра, оно просто не способный вести регулирование экономический и социальный процесс в общество и реализовать идея социальный справедливость. предвидеть: тут мочь и возражать. но замечать (это я хотеть бы подчеркивать): за минувший столетие доля государственный средство в объем мировой производство вырастать с 8 процент до 48 процент. таков устойчивый тенденция рост доля государство в сфера мировой экономика. россия в условие рынок должный заниматься государственный регулирование экономика и иметь мощный государственный сектор экономика с превращение госпредприятие в самый динамичный субъект рынок. безусловно, государство также обязывать оказывать поддержка частный сектор и предприятие коллективный собственность. такой род взгляд на экономический роль государство и тип собственность, а равно и на планово-рыночный механизм, находить весь больший распространение в общество. далее, как представляться, страна нуждаться в разработка программа восстановление и развитие экономика и наука, рассчитать на ряд год. и здесь, наверное, большой роль наш с вы, большой роль государственный дума. нужный закон, который помогать бы запускать в ход тысяча бездействующий предприятие, резко сокращать массовый безработица, укреплять социальный сектор. и это, как говорить, не обходить и не объехать. другой путь у мы просто нет. производство - это жизнь, работа. развал производство - этот прозябание и смерть. вместе с то, не ожидать подъем экономика, как мы представляться, можно и нужно улучшать жизнь человек. увеличение зарплата и пенсия даже на 20 процент, как вы хорошо известно, полностью съедать инфляция и рост цена - и никакой прибавка! мы думаться, что все ж таки быть реальный источник денежный средство, чтобы существенно увеличивать зарплата работник наемный труд, а также значительно повышать пенсия, стипендия и наконец выплачивать детский пособие, вернуть вклад гражданин. существенный облегчение жизнь человек, сохранение целостность россия, как мы представляться, - это всенародный наказ мы, парламентарий. и еще об один. заглядывать вдаль, на перспектива, давать помнить, что у россия особенный стать, всегда быть свой путь развитие. в ее тысячелетний история быть великий взлет и трагедия, они быть и в советский период, о они забывать мы нельзя. только в тот случай, если взять весь ценный и полезный из наш былой, а также весь разумный из настоящий, только в этот случай мы вывести страна, где десяток миллион человек бороться за выживание в обстановка всеобщий упадок, на простор прогресс и процветание. думаться, что это мочь помогать и мировой опыт. перед мы неимоверный трудность, но воля и труд, как известно, дивный диво творить. мы разный с вы, таков сегодня наш общество, но мы мочь и обязывать консолидироваться, сплачиваться для планомерный совместный работа парламент и правительство во имя благополучие человек, обеспечение независимость и безопасность россия, расширение союз беларусь и россия. депутат все, видимо, известно, что в здание дума находиться скульптура сократ с весьма примечательный слово: "править должный знать". для древнегреческий демократ быть сам себя разуметься понимать под слово "знать" тот, кто понимать, тот, кто знать нужда народ. пусть это быть правило наш с вы совместный слаженный и дружный работа. уважаемый депутат, 55 год то назад в далекий, но близкий для мы 1945 год наш родина уверенно идти к великий победа. сегодня мы, современник этот победа, ребенок и внук победитель, хотеться бы, чтобы потомок мочь сказать о мы следующий слово: это быть парламент созидатель. мы с вы не волшебник и не чудотворец, но мы знать свой народ, его славный история, его удивительный способность после упадок достигать вершина прогресс. я думать, что так быть и на сей раз. патриотизм, демократия, власть народ сделать свой дело и подымать страна. новый, ХХI век становиться век действительно великий, действительно свободный союзный россия. уважаемый депутат, центральный избирательный комиссия передавать мы список депутат, избирать в государственный дума. этот список у вы на рука. предварительный регистрация 17-18 ноябрь проходить 431 депутат. первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв объявлять открывать. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) присаживаться. уважаемый депутат, позволять теперь представлять президиум наш первый заседание государственный дума. в соответствие с конституция российский федерация и регламент государственный дума, а также договоренность с руководитель избирательный объединение первый заседание государственный дума третий созыв мы быть вести поочередно. кроме лигачев егор кузьмич его быть вести следующий товарищ (я хотеть каждый из мой товарищ из этот команда, президиум, представлять): алферов жорес иванович - от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" (аплодисменты), родионов юрий николаевич - от избирательный блок "межрегиональный движение "единство" ("медведь") (аплодисменты), куликов виктор георгиевич - от избирательный блок "отечество - весь россия" (аплодисменты), воробей эдуард аркадьевич - от избирательный блок "союз правый сила" (аплодисменты), финько олег александрович - от избирательный блок "блок жириновский" (аплодисменты) и лукин владимир петрович - от избирательный объединение "объединение "яблоко" (аплодисменты). вот этот семерка и быть вести первый заседание. какой она оказываться, это уже, так сказать, вы быть судить. но если говорить серьезно, мы очень сильно надеяться на наш совместный дружный работа, который, я думать, давать возможность сразу показывать наш избиратель, а мы вести, по-моему, открытый заседание, что из себя представлять дума новый созыв. это не в порядок назидание, а так просто, вступление. уважаемый депутат, на первый заседание государственный дума третий созыв присутствовать: исполнять обязанность президент российский федерация, председатель правительство путин владимир владимирович (аплодисменты), председатель совет федерация строев егор семенович (аплодисменты), помимо это, заместитель председатель совет федерация и председатель комитет совет федерация, член президиум правительство, руководитель конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, руководитель и член центральный избирательный комиссия, руководитель профсоюз, представитель парламент снг и другой. наш работа освещать большой группа, если не сказать много, журналист отечественный и зарубежный средство массовый информация. кроме это, в качество гость на балкон находиться делегация национальный собрание республика армения во глава с председатель парламент армен авакович хачатряной. позволять поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, для продолжение работа мы необходимо зарегистрироваться. просить включать электронный система для регистрация. я полагать, вы уже все вставлять карточка. идти регистрация. кто без карточка или кто не успевать зарегистрироваться, просить зарегистрироваться в секретариат. мочь быть, повторять еще, товарищ, я быстро это сделать? повторять, да? (выкрик из зал.) просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 15 мина. 33 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, работать мочь. уважаемый депутат, проект порядок работа первый заседание государственный дума третий созыв у вы иметься. хотеть сказать следующий. он вноситься депутат государственный дума - член депутатский группа по подготовка первый заседание государственный дума. кто за то, чтобы принимать он за основа? потом мы он обсуждать, и, возможно, у депутат быть какой-то дополнительный предложение. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить голосовать. просить включать режим голосование. я просто еще раз хотеть повторять: тот, кто без карточка, сообщать об это, пожалуйста, в секретариат. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
такой образ, порядок работа первый заседание государственный дума третий созыв принимать за основа. быть ли у депутат какой-нибудь дополнительный предложение по порядок работа дума? быть любезный. только я очень хотеть бы просить: называть, пожалуйста, свой фамилия, поскольку мы еще друг друг, видимо, не очень знать.
из зал. депутат грызлов.
председательствующий. депутат грызлов, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
грызлов б. в., избирательный блок "межрегиональный движение "единство" ("медведь"). депутат грызлов, фракция "единство". быть предложение, который обсуждаться на совещание лидер фракция. после слово "перерыв" (первый) дополнять: перерыв для регистрация депутатский объединение. мы считать, что если мы во время перерыв зарегистрировать депутатский объединение, то наш работа пойти гораздо эффективно. и соответственно вопрос номер 9 - докладывать о регистрация депутатский объединение - сделать вопрос номер 8, прямо сразу после перерыв.и вносить еще один вопрос - об образование комитет государственный дума сразу после вопрос о регистрация депутатский объединение. вот такой предложение.
председательствующий. быть ли еще предложение? товарищ решульский, пожалуйста. депутат решульский включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". решульский, кпрф. мы разделять мнение о необходимость проводить регистрация депутатский объединение в государственный дума перед вопрос об избрание председатель государственный дума и также сформировывать комитет, определяться с их название и количество - это весь до избрание. перерыв мы предлагать делать по мера необходимость, потому что нужный дополнительный консультация между руководитель фракция.
председательствующий. быть ли еще какой-либо предложение? я полагать, что тот предложение, который вносить депутат... а, извинять. елена борисовна, пожалуйста. слово предоставляться депутат мизулина. включать микрофон, пожалуйста.
мизулина е. б., избирательный объединение "объединение "яблоко". уважаемый егор кузьмич, по повод тот предложение, который прозвучать. я сразу хотеть высказывать сомнение. у мы здесь не просто какой-то контора, заседание. здесь заседание парламент, мы должный действовать строго в соответствие с регламент. в регламент предусматривать единственный способ регистрация депутатский объединение - через временный секретариат. если мы изменять этот порядок, мы сначала должный вносить поправка в регламент относительно то, что мы менять способ регистрация депутатский объединение и провожать этот регистрация здесь через электронный система.
председательствующий. быть ли еще какой-нибудь соображение на сей счет? пожалуйста, быть любезный, кулик. слово предоставляться депутат кулик. просить включать микрофон.
кулик г. в., избирательный блок "отечество - весь россия". я поддерживать мизулин. полагать, что это диктат тот, кто считать, что он уже как бы овладевать государственный дума. быть положение регламент о регистрация депутатский группа. я призывать весь свой коллега с первый день строго руководствоваться тот закон, который единственно мочь мы удерживать от волевой решение. поэтому я считать, что нужно руководствоваться строго регламент по регистрация. там даваться определенный срок и устанавливаться орган, который провожать этот регистрация.
председательствующий. слово предоставляться депутат решульский. включать, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. я давать разъяснение. мы не предлагать нарушать регламент, который мы должный, кстати, утверждать, вы видеть по повестка день, то быть определять порядок работа наш первый заседание, по какой документ мы быть работать. мы и предлагать сначала создавать временный руководящий орган наш заседание, потом весь депутатский фракция, депутатский группа сдавать свой материал, или документ, по создание депутатский фракция и депутатский группа. и временный секретариат как раз и должный определять правомочность создание тот или другой группа. а далеко уже действовать так же, по регламент, как и вначале.
председательствующий. владимир вольфович, просить извинять. слово предоставляться депутат жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в., избирательный блок "блок жириновский". егор кузьмич, пусть опытный депутат вы подсказывать, что обычно выступать по очередь представитель весь объединение. поэтому один и тот же объединение по один и тот же вопрос дважды вообще не даваться слово.
председательствующий. ну, я - юнга, а вы весь - капитан.
жириновский в. в. согласный. я и говорить: просить опытный депутат помогать, они там находиться для это, чтобы помогать.
председательствующий. хорошо. я приветствовать, всячески приветствовать.
жириновский в. в. поэтому я поддерживать предложение "единство" и кпрфтут нет никакой диктат, это нормальный выступление представитель, они вносить предложение. и мы должный знать реально, сколько у мы депутатский группа, ибо партийный фракция избирать избиратель, а депутатский группа должный объявлять себя здесь сегодня. не надо ничто здесь затягивать, и никакой противоречие с регламент нет. я очень просить, чтобы в наш дума больше не быть конфликт с регламент и с конституция. пускай наш правовой управление хорошо разъяснять, что такой регламент государственный дума. нет никакой противоречие, то более в пункт 7 мы как раз утверждать временный секретариат и в пункт 10 мы объявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать, кто? пожалуйста. слово предоставляться депутат морозов. включать микрофон, пожалуйста.
морозов о. в., московский одномандатный избирательный округ, республика татарстан. уважаемый депутат, уважаемый егор кузьмич! на заседание лидер фракция мы обменяться мнение на этот счет, и я выступать от имя депутатский группа потенциальный. у мы нет никакой возражение против то, чтобы сегодня мы представлять во временный секретариат, который быть сформировывать, заявление и свой документ по повод формирование депутатский группа, в тот число наш депутатский группа. мы не видеть основание сегодня затягивать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть любезный, называть свой фамилия. я плохо видеть. депутат райков предоставляться слово. включать микрофон, пожалуйста.
райков г. и., тюменский одномандатный избирательный округ, тюменский область. уважаемый депутат, я - от имя депутатский группа. и тоже согласный с то, что здесь нет нарушение - рассматривать регистрация фракция и депутатский группа. они должный быть зарегистрировать, должный быть известный численность - это вполне нормальный. мы тоже обменяться мнение, и наш группа поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я даже вот не мочь осмысливать: какой тут большой различие между то и другой предложение? я думать, что по мера то, какбудувать регистрироваться депутатский объединение - фракция и группа, секретариат быть мы информировать. поэтому, я думать, можно соглашаться. если вы суметь зарегистрировать весь соответствующий депутатский объединение - и фракция, и группа, - то мы мочь в любой время предоставлять слово, если это потребоваться дума, в любой время предоставлять слово для это. поэтому я считать нужный поставлять на голосование. кто за то, чтобы оставлять тот порядок, который быть предлагать временной группа по подготовка первый заседание...(шум в зал.)
из зал. мы обязанный учитывать предложение, проголосовать предложение.
председательствующий. предложение, да. ну, извинять. тогда давать проголосовать предложение. первый предложение. пожалуйста, включать, микрофон владимир вольфович.
жириновский в. в. егор кузьмич! егор кузьмич, я - как на первый съезд собчак, михаил сергеевич к он всегда обращаться, он быть единственный юрист. вы мочь ко я обращаться тоже, а я быть подсказывать. (оживление в зал). значит, голосоваться предложение по мера поступление. весь остальное быть комментарий. вот предлагать представитель "единство" вносить изменение в повестка день - это быть единственный предложение. остальное весь лидер фракция и группа комментировать: согласный, не согласный. а сейчас депутат большинство голос принимать решение. поэтому на голосование ставитсяединственный предложение, первый, который поступать. если оно проходить весь, вопрос закрывать. вот предложение "единство" - дополнять повестка день и поменять место там.
председательствующий. кто за то, что... (шум в зал.) один минуточка. быть голосовать за то, что предлагать владимир вольфович. (шум в зал.) пожалуйста, товарищ грызлов. включать микрофон, пожалуйста. сформулировать свой предложение.
грызлов б. в. мой предложение я формулировать. после первый слово "перерыв" дополнять, написать: перерыв для регистрация депутатский объединение. следующий вопрос после перерыв поставлять тот, которыйсформулировать как пункт 9 в проект порядок работа, принимать за основа, это о регистрация депутатский объединение в государственный дума. следующий включать вопрос об образование комитет государственный дума, а далее - об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, то быть как по текст.
лукин в. п., избирательный объединение "объединение "яблоко". егор кузьмич, по мотив голосование - иваненко. по регламент он мочь.
председательствующий. а-а, просить извинять. пожалуйста, депутат иваненко. включать, пожалуйста, микрофон.
иваненко с. в., избирательный объединение "объединение "яблоко". депутат иваненко - от "яблоко". уважаемый депутат, первый (я обращаться к егор кузьмич как к новенький у мы в государственный дума): у председательствующий быть право не ставить на голосование вопрос, который противоречить регламент. то, что предлагать депутат грызлов, противоречить наш регламент. для то чтобы этот вопрос быть проголосовать, надо сначала, чтобы депутат грызлов вносить постановление об изменение в регламент, мы вносить этот изменение, после это быть действовать так, как он сказать. это первый. второй. что касаться утверждение комитет до избрание председатель - с наш точка зрение, это неправильно не только по формальный основание, но и по существо. мы понимать, что "единство" не хотеть голосовать за геннадий николаевич селезнев до то, как быть голосование по комитет. но это принципиальный неверно. мы должный сначала избирать председатель дума закрытый, тайный голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. позволять, вот тут кто-то еще хотеть высказываться. быть любезный, включать, пожалуйста, микрофон. называть свой фамилия, пожалуйста.
из зал. лапшин. депутат лапшин.
председательствующий. михаил иванович лапшин? пожалуйста. включать микрофон.
лапшин м. и., горно-алтайский одномандатный избирательный округ, республика алтай. уважаемый егор кузьмич, только что мы все проголосовать повестка день за основа. здесь четко и ясно прописывать порядок: изначально выбираться председатель государственный дума. это тот вопрос, решение который ждать весь страна. вопрос регистрация - прощать, но это суетный, это внутренний наш вопрос. и я думать, что ни в кой случай мы нельзя наш повозка разворачивать, как говориться, зад наперед. поэтому я предлагать: давать пойти по тот путь, который мы большинство утверждать, - избирать председатель, а далеко - как и положено, мочь, за день, мочь, за два мызарегистрировать избирательный объединение. это не самый главное. главное избирать председатель. давать следовать по повестка день. я, егор кузьмич, еще вы просить бы не начинать работа государственный дума, опираться на мнение владимир вольфович жириновский. это уже на третий созыв государственный дума несколько смешно.
председательствующий. ну, я бы не хотеть это вот, то, что вы сказать. просить слово еще депутат гвоздев. включать микрофон, пожалуйста.
гвоздев с. н., артемовский одномандатный избирательный округ, свердловский область. уважаемый егор кузьмич и уважаемый депутат! я поддерживать предложение борис вячеславович грызлов, потому что оно не идти вразрез с регламент. и если быть сомнение о пункт регламент, который говорить о дата, я мочь давать разъяснение, иметь прямо на рука регламент, что регистрация депутатский группа проводиться в срок не поздно два день. вполне мы мочь сегодня зарегистрировать этот депутатский группа. и поэтому просить все депутат поддерживать предложение - поправка в повестка день о то, что пункт 9 необходимо переставлять на место пункт 8.
председательствующий. слово предоставляться депутат райков. включать микрофон, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый коллега, мы сейчас обсуждать повестка день и вносить изменение в повестка день. коллега иваненко говорить о нарушение регламент. он мы пока не принимать. мы просто обсуждать повестка. поэтому иметься право на внесение изменение в повестка день.
из зал. голосовать!
председательствующий. я думать, вот я чувствовать, депутат считать, и правильно: пора мы голосовать. ставить на голосование предложение депутат грызлов о перенесение вопрос о регистрация депутатский объединение, постановка он несколько рано, чем это быть здесь. просить...
из зал. мизулина - слово! (шум в зал.)
председательствующий. просить приступать к голосование. включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        77,4%
проголосовать против 83 чело. 21,1%
воздерживаться 6 чело.  1,5%
голосовать   394 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.)
из зал. в целое!
председательствующий. быть предложение: принимать в целое. ставить на голосование: принимать порядок работа первый заседание государственный дума в целое. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) принимать с дополнение, который мы принимать. (шум в зал.) просить голосовать! когда идти голосование, я просить заниматься только вопрос голосование. (шум в зал.) я вы давать слово обязательно. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) такой образ, порядок работа первый заседание государственный дума приниматься. пожалуйста, елена борисовна. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый егор кузьмич, уважаемый депутат! мы сразу с самый начало дискредитировать свой работа, ставить под сомнение весь последующий решение. да, во-первых, не принимать регламент. раз не принимать регламент или по меньший мера мы не подтверждать, что действовать в соответствие с регламент предыдущий дума, мы даже порядок работа не мочь утверждать. второй. быть вносить три предложение. вы, егор кузьмич, поставлять на голосование только один. грызлов вносить ведь три предложение, он еще раз они повторять. поэтому по каждый предложение нужно быть проводить голосование. и в-третьих. в соответствие с регламент и порядок регистрация депутатский объединение (статья 17 регламент, в она четко сказать) временный секретариат должный сообщать, какой депутатский объединение уже зарегистрировать. ведь регистрация (и вы должный разъяснять это сейчас депутат, если предлагать он проводить в перерыв регистрация депутатский объединение) включать: внесение... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
мизулина е. б. ...уведомление о создание депутатский объединение, списочный состав депутатский объединение, цель, ради который оно создаваться (это все в регламент сказать), и подлинник заявление от депутат о вхождение в депутатский объединение. поэтому каждый издепутат, находиться в зал, должный знать о то, что этот регистрация целый комплекс документ, который должный быть представлять и проверять. и второй. временный секретариат должный сообщать, какой депутатский объединение уже зарегистрировать, с какой цель, полный ли комплект документ они представлять.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат морозов. включать, пожалуйста, микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, я вообще не очень понимать, о что мы спорить. сейчас елена борисовна прочитывать мы лекция по повод абсолютно известный вещь. елена борисовна, тот депутатский объединение, который готовиться в течение весь этот период к регистрация, сделать весь то, о что вы говорить. быть подлинник заявление, быть уведомление о цель и задача депутатский объединение, быть решение собрание о формирование руководящий орган этот депутатский объединение. о что мы спорить? либо этот документ предоставляться и они рассматривать временный секретариат, либо они не предоставляться. тогда о чем мы говорить?!
председательствующий. спасибо все, кто здесь выступать. решение мы принимать. (шум в зал, выкрик.) товарищ, успокаиваться, пожалуйста. мы далеко идти. что касаться повестка, порядок наш работа, то мы принимать решение. в соответствие со складываться традиция слово предоставляться председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста, на трибуна, александр альбертович.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! разрешать я в этот волнующий атмосфера сегодняшний день со весь сердечность поздравлять вы от имя центральный избирательный комиссия российский федерация с завершение выборный кампания и начало работа в государственный дума федеральный собрание третий созыв. плодотворный вы работа, уважаемый законодатель, успех во весь благородный начинание на благо россия! (аплодисменты.) отмечать, что проходить избирательный кампания быть богатый различный событие. но прежде чем говорить о они, представлять ее главный участник. это прежде все 108 миллион избиратель российский федерация, почти миллионный состав 224 окружной, 2700 территориальный и 94 тысяча участковый избирательный комиссия. общественный контроль за выборы осуществлять чуть менее миллион российский и около 1200 международный наблюдатель. начинать предвыборный борьба 5800 кандидат в депутат. конкурс, как видеть, быть очень высокий: 13 человек на один место депутат государственный дума федеральный собрание третий созыв. уважаемый депутат, понимать, что в краткий выступление немного место оставаться для оценка ход избирательный кампания, ее результат, то не менее позволять себя, образно говорить, перелистывать некоторый ее страница. это быть самый трудный кампания в россия за весь период демократический преобразование, да и не только за называть период, если судить по исторический материал и документ. накал политический борьба, противостояние различный сила как по федеральный округ, так и по одномандатный округ пора существенно зашкаливать, превышать весь допустимый предел. общество справедливо требовать честный и чистый выборы, в тот время как избирательный процесс подвергаться проверка на прочность со сторона стремиться попадать во власть любой цена, в тот число и криминальный элемент, а также экстремистский сила. несмотря на это, избирательный комиссия при взаимодействие с орган власть, с конструктивный политический сила в целое удаваться проводить избирательный кампания в соответствие с требование конституция российский федерация и федеральный закон, удерживать избирательный процесс в правовой поле. представительный характер государственный дума вполне очевидный. в выборы участвовать почти 67 миллион избиратель российский федерация, что составлять около 62 процент избиратель, включать в список. а шесть преодолевать 5-процентный барьер избирательный объединение и блок заручаться поддержка более чем 81 процент голос избиратель. напоминать: четыре год назад быть четыре объединение, преодолевать 5-процентный барьер, и в сумма за они проголосовать чуть много 50 процент. упорядочение избирательный процесс способствовать обновлять правовой база данный выборы. подчеркивать, что впервые система избирательный комиссия формироваться при активный участие избирательный объединение и блок, общественный объединение, выборный орган местный самоуправление, и для иллюстрация называть только один цифра: на основа поступать предложение от каждый из избирательный объединение, иметь фракция в госдума второй созыв (а это кпрф, лдпр, "ндр" и "яблоко"), быть назначать много 700 член окружной избирательный комиссия с право решающий голос - это почти треть от общий численность весь член окружной избирательный комиссия. парламентский выборы быть беспрецедентный открытый и проводиться в обстановка реальный гласность. ход избирательный кампания отражать много три тысяча тело- и радиокомпания, периодический печатный издание. только при центризбирком россия быть аккредитовать 1500 российский и иностранный журналист из более чем 30 страна мир и страна снг. короче о результат выборы по федеральный округ. из 139 зарегистрировать министерство юстиция российский федерация общероссийский политический, общественный объединение в избирательный марафон включаться 89. практически половина решать участвовать в выборы самостоятельно, а остальной объединяться в 11 блок. представлять же в устанавливать закон срок подписной лист и другой документ для регистрация лишь 31 избирательный объединение и блок. проверка подвергаться 150 тысяча подписной лист, содержать полтора миллион подпись избиратель, и свыше 20 тысяча иной документ. в итог быть зарегистрировать федеральный список известный вы 26 избирательный объединение и блок, из они на основа избирательный залог- 16 избирательный объединение и блок, на основа подпись избиратель 10. кстати, этот данные довольно подробно давать в первый издание центральный избирательный комиссия, который вы сегодня получать от мы. четыре избирательный объединение быть отказывать в регистрация федеральный список из-за серьезный нарушение при сбор подпись избиратель, при оформление документ и предоставление недостоверный сведение, который носить существенный характер: "либерально-демократический партия россия (лдпр)", "движение "нур", "фронт национальный спасение" и "российский консервативный партия предприниматель". кроме то, по иной причина выбывать и быть снимать с предвыборный дистанция объединение "движение "спасать" и "экологический партия россия "кедр". депутатский мандат распределяться среди избирательный объединение и блок следующий образ: коммунистический партия российский федерация получать 67 мандат, межрегиональный движение "единство" - 64, "отечество - весь россия" - 37, "союз правый сила" - 24, "блок жириновский" - 17 мандат и "яблоко" - 16. для избирательный объединение и блок, который не преодолевать 5-процентный барьер, помимо моральный потеря неизбежный и материальный издержки. тот из они, кто регистрироваться с использование избирательный залог и набирать мало 3 процент голос избиратель, а таковой 15, в соответствие с закон лишаться свой залоговый средство на общий сумма 31 миллион рубль. она быть перечислять в доход федеральный бюджет. 18 избирательный объединение и блок, за каждый из который проголосовать мало 2 процент избиратель, должный возвращать в государственный бюджет денежный средство, ранее перечислять в их избирательный фонд. этот сумма - около 4 миллион рубль. помимо этот средство в федеральный бюджет они вернуть денежный средство, получать на транспортный расход, а также возмещать государственный средство массовый информация стоимость предоставлять они бесплатно эфирный время и печатный площадь. речь идти о серьезный финансовый средство - где-то не менее 15 миллион рубль для каждый объединение. в случай отказ это сделать в следующий кампания, в тот число и на дополнительный выборы, который мочь быть в период ваш деятельность, они не получать ни средство, ни возможность бесплатно пользоваться услуга государственный средство массовый информация. выборы проводиться в 224 одномандатный избирательный округ. в они быть зарегистрировать 2226 кандидат, из они 759 (это примерно каждый третий) - на основание избирательный залог. распределять 216 мандат. кстати, для справка: все 441 депутат зарегистрировать. в восемь округ выборы не состояться по причина протестный голосование избиратель. там на 26 март текущий год назначать повторный выборы. не проводиться выборы по известный причина в чеченский республика (избирательный округ ј 31). как же распределяться мандат по одномандатный округ? 111 досталоськандидат, выдвигать избирательный объединение и блок, 101кандидатам, выдвигать непосредственно избиратель, а четыре кандидат, воспользоваться способ самовыдвижение. большой число депутатский мандат по одномандатный округ получать: "кпрф" - 46,"отечество - весь россия" - 31, избирательный объединение "единство"девять, "наш дом - россия" - семь, "союз правый сила" - пять, "яблоко" четыре. процент проголосовать за победитель в одномандатный округ колебаться от 15,65 (это округ ј 60, архангельский область, депутат предыбайлов виталий митрофанович) до 91,21 (это округ ј 215, агинский бурятский автономный округ, депутат кобзон иосиф давыдович). лишь 26 депутат в одномандатный округ набирать много половина голос избиратель в соответствующий округ. обращать на себя внимание большой число избиратель, проголосовать в одномандатный округ против все депутат, - это 7,7 миллион наш избиратель, или 11,6 процент от принимать участие в голосование. для сравнение: в федеральный округ этот показатель составлять 3,3 процент. все, а верно быть сказать, почти весь депутат зарегистрировать и получать удостоверение. регистрация приостанавливать в связь с решение челябинский областной суд в советский избирательный округ ј 186, где большой количество голос набирать валерий карлович гартунг. теперь в этот округ судьба мандат быть решаться в судебный инстанция. о состав вновь избранный государственный дума. в она быть работать 35представительниц прекрасный пол (в 1995 год быть 46), среди они лахова екатерина филипповна, который в март 2000 год быть отмечать 10 год непрерывный работа в высокий законодательный орган россия. (аплодисменты.) свыше половина депутат - в возраст до 50 год, 59 депутат - старый 60. за исключение четыре человек, весь депутат иметь высокий или незаконченный высокий образование. в состав дума - 67 депутат два предыдущий созыв, 166 депутат второй созыв. почти 20 депутат являться парламентарий, что называться, с большой стаж: они являться депутат с 1990 год непрерывно. напоминать: тогда впервые в россия проводиться альтернативный выборы на многопартийный основа, в условие реальный состязательность. по социальный положение государственный дума выглядеть следующий образ: свыше 97 процент депутат - служащий, мало 1 процент - рабочий и пенсионер, 3 депутат до избрание быть временно неработающий. учитывать высокий напряженность прошедший кампания, не приходиться удивляться, что быть недовольный принимать комиссия решение. касаться это и центральный избирательный комиссия российский федерация. например, верховный суд российский федерация рассматривать 50 жалоба на решение и действие центральный избирательный комиссия. только шесть из они быть удовлетворять. весь они связывать с ошибка, допускать контролировать орган при проверка сведение об имущество и доход кандидат, включать в федеральный список избирательный объединение и блок. вместе с то верховный суд подтверждать правомочность принятый центризбирком россия решение по весь принципиальный проблема правоприменительный практика на данный выборы. на прошедший выборы удаваться создавать, и это впервые, правовой и организационный преграда для прохождение в государственный дума лицо, связанный с криминал. только один факт: ни один из тот, кто часто весь средство массовый информация называть подобный лицо, не становиться депутат государственный дума. к сожаление, не обходиться и без огрех. прежде все это касаться предвыборный агитация в средство массовый информация. здесь пора нарушаться весь нравственный норма, профессиональный этика, да и законодательство о выборы. в этот вопрос мы от грязь не отмываться, а, наоборот, еще глубоко в она погружаться. и вывод мы надо быть делать все вместе, в тот число вывод быть делать и центральный избирательный комиссия. иметься проблема и в правоприменительный практика ряд избирательный комиссия на место - в деятельность, связывать с установление результат выборы. по наш данные, сейчас в субъект российский федерация в суд находиться на рассмотрение шесть жалоба. каждый из они быть тщательно рассматривать с вынесение соответствующий решение. позиция центризбирком россия простой и понятный: нарушение, если они иметь место, должный быть вскрывать, исправлять, а виновный наказывать. орган прокуратура расследовать шесть уголовный дело, связывать с правонарушение, выявлять в ход проходить выборы, по статья 141 и 142 уголовный кодекс российский федерация. в два случай из они к ответственность мочь быть привлекать член участковый комиссия прикубанский район карачаево-черкесский республика и город первоуральск свердловский область. уважаемый депутат, в заключение позволять сказать несколько слово о наш совместный задача по подготовка и проведение последующий выборы. во-первых, опыт прошедший избирательный кампания подсказывать необходимость совершенствование правовой норма, регулировать различный этап выборы, и прежде все правило предвыборный агитация. на наш взгляд, назревать также вопрос об усиление вертикаль взаимодействие избирательный комиссия, особенно в часть формирование нижестоящий комиссия, на федеральный выборы. и они надо вывести, а верно, защищать от административный давление местный и региональный власть. во-вторых. если вы, законодатель, сохранять существовать система выборы депутат государственный дума, то крайне необходимо принимать федеральный закон о политический партия. деятельность политический партия должный быть так же открывать для общество в межвыборный период, как и во время избирательный кампания. и еще один задача. мы очень надеяться на взаимодействие с фракция государственный дума третий созыв в вопрос формирование территориальный и участковый избирательный комиссия прежде все на предстоящий выборы президент россия, в тот число и формирование избирательный комиссия чеченский республика. каждый фракция иметь свой представитель, вернее, каждый фракция иметь право делегировать в состав этот комиссия свой представитель, и этот право надо обязательно воспользоваться, чтобы потом не быть претензия к работа избирательный комиссия. центризбирком россия готовый к сотрудничество с государственный дума в дело укрепление правовой база выборы, в то число ее конституционный основа, создание реальный механизм, гарантировать проведение свободный справедливый демократический выборы. уважаемый депутат, завершать свой выступление, хотеть еще раз в этот знаменательный день пожелать успех в нелегкий парламентский деятельность на благо страна, наш многонациональный народ, который, оказывать вы свой доверие, рассчитывать на хороший жизнь в XXI век, на обретение уверенность в завтрашний день. и как уже быть сказать, в добрый час! благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. быть предложение, уважаемый депутат, принимать информация, сообщение александр альбертович вешняков к сведение. нет возражение, голосовать не быть? слово предоставляться исполнять обязанность президент российский федерация, председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. (аплодисменты.)
путин в. в., исполнять обязанность президент российский федерация, председатель правительство российский федерация. уважаемый егор кузьмич, уважаемый депутат! искренне рад видеть и приветствовать вы в зал заседание государственный дума и хотеть бы еще раз поздравлять с победа в тяжелый, нелегкий борьба. сам факт избрание государственный дума, сам факт начало ее работа - это хороший знак и хороший шаг на путь формирование демократический общество в наш страна, в наш государство. и я искренне и сердечно хотеть поздравлять и вы, и себя, и весь наш согражданин с этот событие. поздравлять вы! (аплодисменты.) сегодня вы открывать новый парламентский сезон. он начинаться в знаменательный 2000 год. и очень хотеться бы надеяться, что работа этот состав государственный дума становиться качественно новый этап в история отечественный парламентаризм, демократический, профессиональный и политически взвешивать. конечно, вы приступать к работа не с чистый лист, вы быть на что опираться - это и деятельность два предыдущий состав государственный дума, и тот исконно российский традиция, который восходить к парламентский опыт дореволюционный россия. я уже не раз говорить, что второй половина прошлый год во многое, по многий параметр мочь считаться пример эффективный взаимодействие исполнительный и законодательный ветвь власть. именно этот тип сотрудничество приносить хороший результат для страна. взаимодействие и наш совместный деловой настрой быть оценивать человек, показывать, что власть мочь быть единый и консолидировать. поэтому и новый государственный дума мочь с уверенность рассчитывать на конструктивный, открытый взаимодействие с федеральный правительство. как исполнять обязанность президент страна, также обязанный и готовый оказывать в ваш работа всемерный содействие. еще раз подчеркивать: мы не делить и не быть делить депутатский корпус на свой и чужой. для нормальный работа мы нужный максимально широкий опора в государственный дума. и это не политический, а сугубо прагматический позиция. уважаемый депутат, парламент - это, образно говорить, горячий цех в законотворческий работа. в он получать законченный форма важный для страна решение. многие из они напрямую связанный с разрабатывать сейчас стратегия долгосрочный развитие россия. но без законотворческий, законодательный обеспечение, без поддержка парламент мы никогда не подходить к реальный результат, какой бы благой цель мы перед себя ни ставить. поэтому, хоть егор кузьмич и называть себя юнга, я думать, что юнга он только по процедурный вопрос. на самый дело опыт у наш сегодняшний председательствующий достаточно, и я поддерживать он призыв к депутатский корпус о то, чтобы депутат включаться в работа по определение стратегия развитие россия на близкий время, хотя бы на близкий десять год. начало работа новый парламент фактически совпадать с начало самый короткий кампания по выборы президент страна. не поздно середина апрель в россия быть избирать новый президент. мы весь понимать, какой ответственный для власть в целое быть этот месяц, и потому наш общий задача - обеспечивать слаженный и бесперебойный работа весь государственный механизм страна. но уже в этот период именно вы предстоять начинать важный работа - закладывать основа законодательство новый век россия. это значить законодательство политически целесообразный, экономически обоснованный и юридически точный. я также очень рассчитывать, что нижний палата парламент, не затягивать с организационный вопрос (а я думать, что начало полагать неплохой в этот смысл), оперативно рассматривать и примета первоочередный федеральный закон. законодательный процесс в страна, несмотря на избирательный кампания, должный оставаться непрерывный, поэтому при формирование план законопроектный работа просить бы вы сделать все, чтобы не создавать законотворческий, правовой долгострой. у мы с вы еще не принимать восемь из 15 федеральный конституционный закон, а без они невозможный реализация многий базовый положение основной закон. не принимать кодекс, регулировать важный сфера общественный отношение, - земельный, трудовой, уголовно-процессуальный, гражданский процессуальный. не терпеть отлагательство принятие целый ряд акт, непосредственно затрагивать право и свобода гражданин, например закон об альтернативный служба. я просить бы вы также не откладывать в долгий ящик проект социально-экономический акт, вносить правительство, среди который закон "об инвестиционный фонд", "о порядок установление размер социальный выплата и иной платеж в российский федерация" и многий-многий другой. в то, что этот и другой важный закон до сей пора не принимать, виноватый, конечно, не только депутат предыдущий созыв. должный признавать - и об это мы говорить довольно откровенно на встреча с лидер фракция, который проходить в дума этот созыв, - что в предыдущий период законодательный инициатива правительство проявляться довольно слабо. это видно и по тот невысокий доля акт, вносить кабинет министр, в ее соотношение со все массив рассматривать законопроект. это быть заметно и по выбор предмет регулирование, да и по качество подготовить материал, который очень часто оставлять желать хороший, и именно поэтому закон ветироваться президент. хорошо понимать, что законотворческий процесс не мочь быть перегружать, и потому так важно правильно расставлять приоритет и совместно думать над тот задача, который действительно неотложный для государство и общество.думать, для весь мы - и для правительство, и для государственный дума одинаково полезно не только предварительно согласовывать план законопроектный работа, но и совместно определять приоритет, направление законотворческий деятельность. мы нужно экономить рабочий время друг друг, а также максимально уходить от декларативный и всякий род декоративный акт, не обеспечивать ни достаточный средство, ни реальный механизм их исполнение. обилие такой закон, не выполнимый ни сегодня, ни в близкий будущее, никак не украшать наш правовой система, а лишь засорять она, а в целое пагубно влиять на общество, подрывать авторитет и доверие к власть в целое. уважаемый депутат, в новый государственный дума приходить много новый политик, парламент обновляться почти на два треть. больше в этот корпус и независимый депутат. многие из они - человек из регион, молодой, их имя пока не известный широкий публика. это в целое очень хороший знак для общество, очень хороший знак - обновление. но это также означать, что новый парламентарий приходиться буквально с колесо осваивать очень сложный и очень важный для общество профессия законодатель. кроме то, приходиться заниматься дело, который уже быть начинать депутат дума предыдущий состав. я пожелать бы они успешный работа и быстрый включение в законотворческий процесс, а также хороший сотрудничество с депутат, у который быть опыт законотворческий работа. в заключение хотеть бы напоминать, что в март этот год мы быть отмечать десятилетие новый российский парламентаризм. в 1990 год быть избирать съезд народный депутат россия - прообраз первый в наш новый история парламент. идеологический работа разделять тогда депутат на два непримиримый лагерь и иметь тяжелый последствие для страна. и весь мы не вправе забывать, что депутат - это представитель народ, который они избирать и перед он ответственный. приходить время вернуться к исток, к то, что четко определять сам слово "народный": народный депутат. в этот зал - представитель разный партия и разный движение. и наверняка каждый убежденный, что хорошо другой знать, что нужный для страна и что нужно для человек. но соглашаться, что невозможно двигаться вперед, если ориентироваться лишь на собственный представление и взгляд. я глубоко убеждать: у мы как единый власть никогда не быть успех, если, что называться, не работать в единый упряжка, а по-прежнему спорить друг с друг, и часто все по очевидный вещь, по мелочь. нынешний состав государственный дума, нравиться это кто-то или нет, представлять себя реальный политический срез общество, являться объективный показатель его общественный настроение и приоритет. это объективный, вне зависимость от то, что в процесс избирательный кампания быть много проблема. мы этот выбор понимать и принимать. исполнительный власть готовый с новый государственный дума плодотворно сотрудничать. россия вступать в новый полоса свой развитие, мы вместе многое предстоять сделать, и потому политика борьба и выяснение амбиция должный быть наконец полагать конец. политика сотрудничество и взаимный ограничение - это единственно возможный общий путь взаимодействие ветвь власть в современный россия. позволять вы еще раз поздравлять с начало работа государственный дума россия третий созыв, пожелать успех на законотворческий нива во благо страна, в интерес весь гражданин российский федерация. поздравлять вы и спасибо вы за внимание! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к третий вопрос порядок работа государственный дума. речь идти о регламент. вноситься следующий предложение... это предложение вносить депутатский группа по подготовка первый заседание государственный дума. я формулировать он. для юридический чистота, для исключение возможный спорный ситуация в последующий мы должный принимать решение: до внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума применять в работа государственный дума третий созыв положение указанный регламент государственный дума, за исключение часть первый статья 20. этот статья касаться наименование комитет, вопрос о который мы быть еще рассматривать. проект постановление государственный дума по этот вопрос у вы иметься. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. группа электронный голосование просить включать режим голосование. идти голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. регламент утверждать. быть работать строго в соответствие с этот регламент. переходить к рассмотрение следующий, четвертый вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по контроль за электронный система голосование". хотеть напоминать... кстати говорить, я не собираться ломать традиция, складываться в дума, но все-таки, пользоваться то, что сидеть за этот стол, хотеть попросить товарищ как-то до минимум сокращать хождение. я представлять, как бы мы с вы себя чувствовать, если бы на собрание избиратель вот так бы сновать человек. наверное, это быть бы не очень уютно. поэтому я хотеть бы попросить вы задерживаться на свой место. а перерыв для то и существовать, чтобы решать какой-то другой вопрос. во всякий случай, надо постараться хотя бы на первый заседание... просить извинять. напоминать, товарищ, что рабочий орган государственный дума в соответствие с регламент избираться открытый голосование большинство голос от общий число депутат государственный дума. короче говорить, для принятие необходимый решение мы надо как минимум 226 голос. предложение о состав временный орган государственный дума и счетный комиссия государственный дума вносить также группа депутат, член депутатский группа по подготовка первый заседание. приступать к рассмотрение пункт 4 порядок работа государственный дума (еще раз повторять): о создание временный комиссия государственный дума по контроль за электронный система голосование. проект постановление по этот вопрос у вы быть. быть ли какой-нибудь предложение по дополнительный выдвижение кандидатура в состав этот комиссия? пожалуйста. нет? тогда позволять приступать к голосование. включать режим голосование. кто без карточка, еще раз повторять, сообщать об это в секретариат, больше напоминать, видимо, я уже неудобно. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 5 порядок работа государственный дума: о проект постановление государственный дума "о счетный комиссия государственный дума". проект постановление по этот вопрос у вы у все иметься. быть ли какой-нибудь дополнительный предложение по кандидатура, или ограничиваться то, что здесь вноситься в предложение? голосовать. просить группа электронный голосование включать режим голосование. просить голосовать, товарищ. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься, постановление по этот вопрос принимать. переходить к рассмотрение... постановление "о счетный комиссия государственный дума" мы уже принимать, да? "о временный комиссия государственный дума по контроль..." мы принимать, да? теперь по регламент: "о временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума". проект постановление по этот вопрос у вы иметься. быть ли какой соображение о то, чтобы вносить дополнительно кто-либо в состав? голосовать? (выкрик из зал.) просить слово депутат райков. пожалуйста. просить включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, мы от депутатский группа подавать во временный комиссия... быть согласовывать кандидатура конев юрий михайлович, она просто где-то выпадать из список. быть предложение ее добавлять.
председательствующий. прощать, напоминать фамилия еще раз.
райков г. и. конев юрий михайлович.
председательствующий. быть предложение, как говорить, уважить этот просьба. нет возражение? кто за то, чтобы избирать данный комиссия в полный предлагать состав? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
такой образ, и это постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 7 порядок работа: "о временный секретариат государственный дума". быть ли какой-либо предложение дополнительно вносить кто-либо? пожалуйста. голосовать, да? тогда позволять попросить включать режим электронный голосование. рош голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
единодушно проголосовать. такой образ, постановление принимать и по этот вопрос. для то чтобы этот рабочий орган и счетный комиссия приступать к свой работа, просить во время перерыв избирать руководитель и сообщать затем палата о свой решение. хотеть сообщать вы, какой выделять помещение. послушать я, пожалуйста, внимательно. временный комиссия по контроль за электронный система голосование - помещение 402 (это переход между новый и старый здание), счетный комиссия - помещение 220 (георгиевскийпереулок), временный комиссия по регламент государственный дума помещение 808 (охотный ряд) и временный секретариат государственный дума - помещение 406 (охотный ряд). я думать, вы удаваться все запоминать, и как только быть перерыв, просить собираться и приступать к свой работа, поскольку после перерыв мы попросить вы докладывать о принимать решение. пожалуйста, депутат решульский. включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. учитывать то, уважаемый коллега, что мы изменять несколько порядок наш работа, предлагаться перерыв сделать до 14 час. за этот время временный рабочий орган смочь получать документ для регистрация депутатский объединение, принимать по они решение и докладывать мы после перерыв о результат.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук. включать, пожалуйста, микрофон.
никитчук и. и., арзамасский одномандатный избирательный округ, нижегородский область. спасибо, егор кузьмич. уважаемый член временный комиссия по контроль за электронный система голосование, быть предложение собираться в перерыв здесь, около президиум, посоветоваться.
председательствующий. быть ли еще объявление? вот быть предложение депутат решульский сделать перерыв до 14 час. слово предоставляться депутат морозов. включать микрофон.
морозов о. в. мы поддерживать предложение сергей николаевич решульский, чтобы сейчас, поскольку мы проходить как бы вот то, что запланировать до перерыв, сделать перерыв до 14 час. и просьба такой: временный секретариат принимать документ от депутатский объединение начинать с 12 час, для то чтобы сейчас все технически окончательно подготовить.
председательствующий. позволять поставлять этот предложение на голосование. включать режим голосование. перерыв до 14 час. председательствующий особо приветствовать этот предложение. караул уставать уже. после это быть другой товарищ. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        96,0%
проголосовать против 8 чело.  2,4%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но быть и против. объявляться перерыв до 14 час.
(после перерыв) председательствовать представитель избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" ж. и. алферов
председательствующий. уважаемый депутат, занимать, пожалуйста, место. ровно 14 час. глубокоуважаемый депутат, просить зарегистрироваться. включать электронный система в режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить зарегистрироваться в секретариат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться. просить показывать результат.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа. разрешать предоставлять слово представитель временный комиссия государственный дума по контроль за электронный система голосование. тот, кто быть депутат в прошлый раз, знать, что иногда у мы бывать сбой и это чрезвычайно важный система. поэтому сейчас мы рассказывать о ее состояние.
никитчук и. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега-депутат! временный комиссия по контроль за электронный система голосование, который вы избирать, проводить организационный заседание, решать ряд организационный вопрос. докладывать вы, что руководитель временный комиссия государственный дума по контроль за электронный система голосование избирать депутат государственный дума никитчук иван игнатьевич, ваш покорный слуга. голосовать единогласно. распределение обязанность между член временный комиссия по контроль за электронный система голосование следующий. рассмотрение претензия депутат к работа система электронный голосование поручать депутат алексеев алексей алексеевич, бакиев рим сагитович, ветров константин владимирович и щекочихин юрий петрович. вопрос контроль за работа система электронный голосование поручать депутат головлев владимир иванович, климов андрей аркадьевич и марков валерий петрович. комиссия рассматривать, ознакомляться с работа система, принимать этот информация к сведение и утверждать акт проверка оборудование зал пленарный заседание государственный дума. голосовать по весь вопрос единогласно. дополнительно о два момент хотеть сказать. если у вы возникать вопрос, связывать с работа система, пожалуйста, обращаться или непосредственно к член комиссия, и в тот число к председатель, руководитель, или можно обращаться в комната 203 в переход, это рядом с зал. второй момент. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что мы не должный сейчас, наверное, предъявлять какой-то серьезный претензия к работник наш электронный служба, когда быть просматривать распечатка результат голосование, в смысл где чей фамилия находиться. пока что, в течение, наверное, два день, распечатка быть соответствовать тот данный, который быть передавать наш центральный избирательный комиссия. поэтому вы должный это тоже иметь в вид. после то как быть полностью сформировывать депутатский группа, утрясаться состав, тогда можно быть, если быть какой-то неточность, предъявлять претензия к наш служба электронный система. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. информация приниматься к сведение. слово предоставляться представитель счетный комиссия государственный дума.
гостев р. г., левобережный одномандатный избирательный округ, воронежский область. уважаемый депутат, разрешать ознакомлять вы с содержание протокол ј 1 заседание счетный комиссия от 18 январь 2000 год. присутствовать депутат - член счетный комиссия - 13. повестка заседание: об избрание председатель и секретарь счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация. решать: в соответствие с часть третий статья 88 регламент государственный дума избирать председатель счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат гостев руслан георгиевич, секретарь счетный комиссия - депутат соломатин егор юрьевич. подпись: председатель счетный комиссия, секретарь и член счетный комиссия. просить настоящий протокол принимать к сведение.
председательствующий. у вы все?
гостев р. г. да.
председательствующий. приниматься к сведение. спасибо. слово предоставляться представитель временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., уссурийский одномандатный избирательный округ, приморский край. уважаемый президиум, уважаемый депутат! временный комиссия государственный дума по регламент вот сейчас собираться и рассматривать организационный вопрос. рассматривать мы вопрос об избрание председатель временный комиссия по регламент и заместитель. председатель временный комиссия по регламент избирать горячева светлана петровна, то бишь я. заместитель председатель временный комиссия по регламент избирать: гвоздев светлана николаевна - от "единство", медведев владимир сергеевич - от депутатский группа... и мизулина елена борисовна - от фракция "яблоко". мы уже обсуждать некоторый процедурный вопрос, который касаться регистрация депутатский объединение, избрание руководящий составагосударственный дума - председатель государственный дума, заместитель, формирование комитет, и если какой-то вопрос быть возникать, мы, безусловно, быть готовый на этот вопрос отвечать. и мочь быть, с учет серьезность процедурный вопрос для государственный дума, правильный толкование регламент (это я выступать от имя наш комиссия) вы позволять бы мы: я, гвоздевой светлана николаевна, медведев владимир сергеевич и мизулина елена борисовна садиться пока в этот ложа, для то чтобы по тот спорный вопрос, который быть возникать, мы мочь бы быстро консультироваться и давать быстрый мотивировать ответ?
председательствующий. я думать, возражение нет, чтобы использовать ложа.
из зал. нет, конечно.
горячева с. п. спасибо.
председательствующий. спасибо, информация приниматься к сведение. слово предоставляться представитель временный секретариат государственный дума. я хотеть бы напоминать, что здесь мы одновременно рассматривать и организационный вопрос, и принимать на предыдущий часть заседание вопрос о регистрация объединение - фракция и депутатский группа. пожалуйста.
пашуто в. р., армавирский одномандатный избирательный округ, краснодарский край. уважаемый коллега, на заседание временный секретариат протокол ј 1 утверждать избранный руководитель, заместитель руководитель и секретарь временный секретариат. решать избирать: руководитель временный секретариат государственный дума - пашуто владимир ростиславович, заместитель руководитель временный секретариат - яковлев татьяна владимировна и секретарь - слуцкий леонид эдуардович. распределять, так сказать, по направление работа член временный секретариат и приступать уже к работа. в протокол иметься роспись, подпись - все как положено. протокол ј 1 просить принимать к сведение.
председательствующий. информация принимать к сведение.
пашуто в. р. благодарить. по протокол ј 2 заседание временный секретариат государственный дума федеральный собрание российский федерация. присутствовать член временный секретариат практически в полный состав и решать утверждать, зарегистрировать, точно, депутатский объединение в государственный дума в такой состав и количество (пока не полностью). фракция "единство" - так называться - зарегистрировать в количество 81 депутат. руководитель фракция - грызлов борис вячеславович. переходить во фракция "единство" гуцериев саит сафарбекович, который избираться от "блок жириновский". фракция "союз правый сила" зарегистрировать в количество 33 депутат. руководитель фракция - кириенко. девять человек из 33 избирать по одномандатный округ. фракция "яблоко" зарегистрировать в количество 21 депутат, из они пятьдепутат избирать по одномандатный округ. руководитель фракция явлинский. депутатский группа "народный депутат" зарегистрировать в количество 58 депутат. руководитель - райков геннадий иванович. должный отмечать тоже, что из блок "отечество - весь россия" тоже быть переход: грачев иван дмитриевич. зарегистрировать также депутатский группа "регион россия (союзнезависимый депутат)", в количество 40 депутат. руководитель морозов. не зарегистрировать пока (но документ представлять, только, так сказать, под занавес заседание временный секретариат) следующий объединение: "отечество - весь россия", "коммунистический партия российский федерация", аграрный депутатский группа и группа промышленник. еще пока не представлять документ фракция лдпр. быть заседание, на который с участие представитель правовой управление аппарат государственный дума и центральный избирательный комиссия быть рассматривать заявление от группа депутат, избранный по избирательный список "блок жириновский". у они просьба такой: принимать название - фракция либерально-демократический партия россия в государственный дума. этот предложение быть удовлетворять, и так быть называться этот избирательный объединение в государственный дума. вот, пожалуй, и все, что можно быть бы на сей секунда сообщать. государственный дума мочь поверять мы, что буквально (как воля ваш быть) через полчаса документ быть готовый для рассмотрение. поскольку там много перестановка (особенно это касаться объединение "отечество - весь россия"), надо быть сверять весь список избирательный объединение, который мы давать центральный избирательный комиссия, да и то, что мы с вы знать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) вопрос к руководитель временный секретариат? пожалуйста. харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., барабинский одномандатный избирательный округ, новосибирский область. уважаемый присутствующий, для стенограмма. докладчик сказать: "аграрный депутатский группа". документ сегодня сдавать, буквально сейчас, на создание агропромышленный депутатский группа. это для стенограмма.
пашуто в. р. совершенно верно. я это и иметь в вид - агропромышленный депутатский группа. я еще даже точно не видеть, как они себя обозначать в протокол. благодарить вы.
председательствующий. так, еще вопрос? нет. спасибо, информация приниматься к сведение. (выкрик из зал.) да, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
томчин г. а., избирательный блок "союз правый сила". уважаемый господин председатель временный секретариат! вы объявлять, что господин гуцериев переходить из один фракция в другой. господин гуцериев назначать в орган управление...
пашуто в. р. я просить прощение, разговор идти не о михаил сафарбекович, а о саит сафарбекович.
томчин г. а. саит, да? спасибо.
председательствующий. вы удовлетворять? хорошо. так, еще? швыряев? пожалуйста. милость просить, ярослав михайлович.
швыряев я. м., борзинский одномандатный избирательный округ, читинский область. уважаемый коллега, мы утверждать повестка день по предложение, по-моему, блок "единство". а как быть работать, если нет сегодня зарегистрировать группа?
председательствующий. один секундочка. можно, я отвечать сразу?
пашуто в. р. я тоже готовый отвечать.
председательствующий. ну, пожалуйста, отвечать.
пашуто в. р. благодарить вы. я повторять, что временный секретариат готовый рассматривать вопрос и далеко, документ, как мы видеть, представлять, но для то, чтобы они былиподготавливать и рассматривать, необходимо время. воля ваш, как вы сказать так мы и поступать. если быть объявлять перерыв до принятие, так сказать, какой-либо решение, не касаться непосредственно регистрация депутатский объединение, - значит, мы это сделать сейчас, сразу же начинать работать. если быть другой решение - опять же все зависеть от вы. благодарить.
председательствующий. так, сейчас, секундочка. пожалуйста, иваненко.
пашуто в. р. морозов там рука подымать.
председательствующий. ну, сейчас быть морозов.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я обращать внимание на тот предостережение, который мы делать с самый начало заседание: нельзя так вольно обходиться с регламент и перебрасывать один вопрос в начало, а другой - в конец. вот сейчас мы сталкиваться с тупик. у мы не зарегистрировать даже фракция. даже фракция не зарегистрировать, хотя по повестка мы сейчас должный рассматривать вопрос о регистрация депутатский объединение. то быть либо мы сейчас прекращать работа и ждать окончание работа временный секретариат, либо необходимо отменять предыдущий решение и приступать к выборы председатель государственный дума в строгий соответствие с регламент, который мы подтверждать на этот заседание. объявлять голосование, выдвижение и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы не видеть никакой нарушение регламент в тот процедура, который сейчас разворачиваться. мы, видимо, правильно понимать инициатор перенос этот вопрос, в частность коллега грызлов, который иметь в вид следовать: мы нужно действительно зарегистрировать весь депутатский объединение для то, чтобы представитель каждый из этот депутатский объединение иметь достаточный полномочие проводить весь последующий консультация по интересовать мы вопрос. раз сегодня пока этот проблема еще не решать, следовательно, у мы быть только один выход: мы должный сейчас объявлять перерыв. пускай секретариат мы сказать, сколько нужный для этот время. час - значит, час. по регламент, вообще говорить, не много два день на это должно быть. но я надеяться, что мы справляться гораздо быстро. и мы должный приходить в этот зал, когда уже должный быть зарегистрировать весь депутатский объединение и весь лидер иметь соответствующий полномочие.
председательствующий. так, кто еще хотеть бы?.. нет много желающий? пожалуйста.
пашуто в. р. мы готовый представлять абсолютно весь документ уже в 15 час 15 минута.
председательствующий. так, вы хотеть? фамилия ваш? володин?
пашуто в. р. райков просить.
председательствующий. сейчас, подождать. володин вячеслав викторович, пожалуйста.
володин в. в., избирательный блок "отечество - весь россия". мы поддерживать предложение об объявление перерыв, потому что действительно необходимо все-таки определяться по депутатский группа и фракция. это очень важный вопрос. и мы предлагать объявлять перерыв до 16.00.
председательствующий. так, зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, быть предложение лидер группа и фракция собираться в перерыв вот здесь, слева. и быть зал, где мы договариваться о дальнейший порядок совместный работа и определять отношение к тот или иной комитет. предлагать это сделать сейчас, во время перерыв, чтобы не тратить время.
председательствующий. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. мы также поддерживать предложение объявлять перерыв. комиссия не очень много надо время - час, и потом приступать к работа. а что касаться предложение геннадий андреевич...
геннадий андреевич, если не зарегистрировать фракция и группа, то наш сбор не быть, наверное, иметь смысл.
председательствующий. так, значит, приходиться поставлять на голосование. кто за то, чтобы объявлять перерыв до 15.30? мочь быть, так, как паллиатив. (выкрик из зал.) быть предложение - до 16. так, кто за то, чтобы объявлять перерыв до 16.00? просить определяться голосование. кто без карточка? объявлять результат.
результат голосование ( 14 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        88,3%
проголосовать против 34 чело. 9,2%
воздерживаться 9 чело.  2,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать ну все, приниматься. минуточка, до то как мы уходить на перерыв, слово иметь депутат пашуто для объявление.
пашуто в. р. у я просьба к фракция либерально-демократический партия россия срочно представлять свой документ. это первый.
и второй. член временный секретариат просить через 15 минута собираться в комната 406.
благодарить вы.
председательствующий. еще один объявление.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, к тот, кто написать заявление в агропромышленный депутатский группа, просьба подниматься в комната 904 для решение организационный вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место. пожалуйста. не быть задерживать уже сам себя. просить зарегистрироваться. включать электронный система регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сообщать в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну все, кворум иметься, мочь вести собрание. я попросить бы председатель временный секретариат депутат пашуто докладывать о то, что мы получать на сей минута.
пашуто в. р. уважаемый коллега, позволять ознакомлять вы с протокол ј 3 заседание временный секретариат государственный дума: "присутствовать: член временный секретариат... слушать: о регистрация депутатский объединение в государственный дума. решать: в соответствие со статья 17, пункт 1, 2, 3, регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация зарегистрировать: фракция "коммунистический партия российский федерация" в количество 95 депутат, из они избранный по федеральный избирательный округ по список избирательный объединение "коммунистический партия российскойфедерация" - 54, по одномандатный округ - 41. руководитель фракция зюганов геннадий андреевич; фракция "отечество - весь россия" в количество 43 депутат, из они избранный по федеральный избирательный округ по список избирательный блок "отечество - весь россия" - 29, по одномандатный округ - 14. руководитель фракция - примаков евгений максимович; фракция либерально-демократический партия россия (лдпр) в количество 17 депутат, из они избранный по федеральный избирательный округ по список избирательный блок "блок жириновский" - 16 человек и один - по одномандатный округ. руководитель фракция - жириновский владимир вольфович; агропромышленный депутатский группа в количество 36 депутат, из они избранный по федеральный избирательный округ по список избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" - 11 и по список избирательный блок "отечество - весь россия" - один. руководитель - харитонов николай михайлович". (недавно у они состояться собрание, на который руководитель избирать харитонов николай михайлович.) вот это весь документ, получать и рассматривать временный секретариат, для то чтобы мы с вы получать полный картина весь депутатский объединение, который на сегодня существовать в государственный дума. просить принимать данный документ к сведение.
председательствующий. прощать, у я вопрос: значит, у мы шесть фракция и три депутатский группа, так? "народный депутат" и "регион россия" быть объявлять вы уже рано. так?
пашуто в. р. да.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. пожалуйста, володин. включать микрофон володин.
володин в. в. депутат кулик, который вы посчитать в состав агропромышленный группа, написать заявление о вступление во фракция "отечество - весь россия", и этот документ передавать для регистрация. поэтому просьба все-таки корректива вносить более оперативно, потому что заявление находиться у вы.
пашуто в. р. заявление поступать в 15 час 56 минута, поэтому мы просто не иметь возможность рассматривать данный заявление. и заявление другой депутат, который мочь тоже они написать, мы обязательно рассматривать в соответствие с регламент.
председательствующий. все? удовлетворять? (шум в зал.) еще быть вопрос к депутат пашуто? пожалуйста, никитчук. включать микрофон никитчук.
никитчук и. и. спасибо. я хотеть бы уточнять: вот когда проводиться выборный кампания, как называться объединение жириновский и как комиссия сегодня регистрировать вот этот самый партия, под какой название?
пашуто в. р. "блок жириновский" - так быть обозначать избирательный объединение - идти на выборы. затем поступать два заявление от депутат жириновский. мы они рассматривать в соответствие с тот закон, который мы руководствоваться, в тот число с закон об избирательный право. присутствовать при рассмотрение данный вопрос, я еще раз повторять, представитель центральный избирательный комиссия и правовой управление. какой-либо нарушение по изменение название не быть, поэтому "блок жириновский" получать в государственный дума название "фракция либерально-демократический партия россия".
председательствующий. пожалуйста, морозов. включать микрофон морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я просьба к секретариат. поскольку, я так понимать, вы получать список весь тот депутатский объединение, который вы зарегистрировать, быть бы желательно, чтобы этот список быть размножать и чтобы депутат их иметь по мера технический возможность.
пашуто в. р. хорошо, в 17 час 30 минута вы получать полный список. благодарить вы.
председательствующий. так, еще вопрос?
пашуто в. р. да, кстати, еще информация, маленький: 16 депутат вообще никуда не входить, ни в какой объединение.
председательствующий. пожалуйста, депутат лапшин. депутат лапшин включать микрофон.
лапшин м. и. уважаемый председательствующий, перед завершение организационный заседание агропромышленный группа я ввиду вопиять нарушение ранее достигнутый договоренность о принцип формирование группа заявлять об отзыв свой заявление из этот группа. так что просить я в состав этот группа не считать. (оживление в зал.)
пашуто в. р. в соответствие со статья 16, 17 и 18 регламент я просить вы просто обращать внимание на то, что от вы должно последовать письменный заявление для рассмотрение временный секретариат. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, ждакаев. включать микрофон.
ждакаев и. а., сахалинский одномандатный избирательный округ, сахалинский область. уважаемый председательствующий, я написать заявление о то, чтобы я принимать в агропромышленный группа. просить учитывать это как официальный заявление.
председательствующий. просить депутат пашуто учитывать. так, кто еще? володин, пожалуйста. уже по третий раз. включать микрофон володин.
володин в. в. учитывать, что лапшин михаил иванович написать заявление во фракция "отечество - весь россия", просьба также относиться к этот факт... и также, уважаемый коллега, так как в агропромышленный группа быть всего 36 человек и два человек из она выходить, естественно, 34 человек... такой численность мы не позволять зарегистрировать этот группа.
пашуто в. р. один секундочка. я просить прощение, немножечко неправильно вы трактовать. я еще раз повторять: заявление от михаил иванович лапшин не последовать во временный секретариат, и у мы нет предмет обсуждение. это во-первых. во-вторых, я еще раз повторять, что в любой случай рассматриваться письменный заявление, а не устный, где бы оно ни быть сделать.
председательствующий. депутат володин, я мочь замечать, что только что быть устный заявление депутат лапшин и устный заявление депутат ждакаев. два устный заявление в данный случай компенсировать... и еще у я просьба такой. на самый дело мы должный приступать к выдвижение председатель государственный дума. наш задача... если и происходить небольшой изменение в состав депутатский группа, но при это оставаться выполнять основной правило, это не помешать мы проводить выдвижение и голосование. я просить учитывать это, так сказать, в выступление и дискуссия. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. поскольку мы приступать к голосование или к рассмотрение вопрос о председатель государственный дума, хотеть доводить до вы, что поступать один заявление во временный секретариат - гайдар тимур... (оживление в зал.) егор тимурович, просить прощение (я уже торопиться), в который он доверять получение свой карточка для голосование похмелкин и голосование также на заседание госдума с 15 январь по 1 февраль. должный вы сказать, что это не распространяться на голосование, если оно быть тайный, - только на голосование карточка.
председательствующий. спасибо за информация. вопрос. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., северо-осетинский одномандатный избирательный округ, республика северный осетия - алания. я обращаться к пашуто. для юридический чистота: у мы сейчас лдпр - это фракция или депутатский группа?
председательствующий. фракция.
пашуто в. р. это фракция либерально-демократический партия россия.
чехоев а. г. но у мы на выборы не проходить такой фракция.
пашуто в. р. посмотреть, пожалуйста, внимательно. мы обсуждать, я еще раз говорить, достаточно подробно тот символика, который быть применять во время избирательный кампания, там быть написать: жириновский, а рядом написать: лдпр. учитывать то, что быть использовать, мы сделать точно так же, как и "коммунистический партия...", там еще и "за победа!"... то быть лишний убираться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я понимать так, что весь вопрос к председатель временный секретариат исчерпывать. поскольку мы должный переходить к следующий вопрос, предлагать объявлять перерыв для консультация между руководитель фракция и депутатский группа, то более что теперь четыре депутатский объединение уже официально зарегистрировать.
председательствующий. как я понимать, сейчас мы иметь шесть фракция и три депутатский группа. так, поступать предложение депутат решульский объявлять перерыв для консультация. на сколько? мочь быть, до 17 час, на 45 минута? голосоваться предложение: перерыв для консультация - до 17.00. приступать к голосование. включать система электронный голосование. кто без карточка, просить подавать заявление в секретариат. просить объявлять результат голосование, точно, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        92,6%
проголосовать против 21 чело. 5,7%
воздерживаться 6 чело.  1,6%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, принимать. перерыв до 17.00.
(после перерыв) председательствовать представитель фракция "единство" ю. н. родионов
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить занимать свой место. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. просить показывать результат.
результат регистрация (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто без карточка или не успевать проголосовать, обращаться в секретариат. руководитель фракция и депутатский группа иметь предложение: проголосовать вопрос о порядок ведение. слово я мочь предоставлять, наверное, руководствоваться величина фракция. от фракция "коммунистический партия российский федерация" кто? депутат зюганов, пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый коллега, проходить восемь раунд встреча лидер группа и фракция. сейчас последний совещание быть в полный состав с представитель зарегистрировать группа. по целый ряд вопрос мы пока не находить согласованный решение. крупный фракция просить давать еще один час для то, чтобы они обсуждать возможный вариант решение этот проблема. в противный случай быть голосовать долго, много и не находить оптимальный решение. к половина седьмой мы мочь бы подготовить вариант решение, который можно быть бы сообща рассматривать. от фракция "единство" - депутат грызлов. просить включать микрофон.
грызлов б. в. уважаемый коллега, действительно, быть такой необходимость - продолжать консультация. в данный ситуация час - это, наверное, достаточный время. поэтому перерыв предлагать объявлять до 18.30, чтобы к этот момент мы смочь предлагать проект постановление по интересовать все вопрос.
председательствующий. быть необходимость весь заслушивать? (шум в зал.) от фракция "отечество - весь россия" - депутат примаков. просить включать микрофон.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". я бы попросить председательствующий даже не задавать такой вопрос, а просто давать выступать представитель весь фракция. потому что прерывать на выступление только два крупный фракция и говорить: "быть ли необходимость продолжать обсуждение?" - это незакономерный и недемократичный. что я хотеть предлагать. мы действительно обсуждать и действительно мочь приближаться к решение, но после то, как мы проголосовать за спикер, за председатель государственный дума. поэтому я предлагать начинать сейчас обсуждение и приступать к голосование по кандидатура председатель государственный дума, а после это все встречаться и продолжать обсуждение по комитет.
председательствующий. я думать, что весь тот работа, который в восемь раунд уже проводиться, вестись в интерес то, чтобы мы как можно быстро избирать сегодня спикер. следующий фракция - "союз правый сила". кто быть выступать? депутат кириенко. просить включать микрофон.
кириенко с. в., председатель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, наш фракция также поддерживать предложение заканчивать этот бесконечный перерыв. палата в сбор. мы мочь приступать к процедура выборы спикер государственный дума. наш предложение: давать возможность весь фракция выдвигать свой представитель, давать возможность этот кандидат на пост спикер высказываться, после что проводить голосование. по итог выборы спикер становиться многое понятно в пакетный соглашение, и тогда можно действительно продолжать дальнейший консультация по пакетный соглашение. так мы хоть что-то полезный сегодня сделать.
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия россия - депутат жириновский. просить включать микрофон.
жириновский в. в. я исходить из опыт работа наш парламент (это седьмой год). демократия в то и заключаться, что решение приниматься большинство голос. поэтому, если, допускать, четыре-пять фракция, иметь большинство, принимать решение объявлять перерыв, он быть объявлять, несмотря ни на какой, так сказать, другой мнение. и если этот пять фракция принимать согласованный постановление, оно быть проголосовать. весь остальной мочь выдвигать любой предложение, они тоже быть проголосовать. но каждый депутат должный знать, что решение приниматься большинство. у кто 226 голос - предложение тот сегодня быть принимать. весь остальной мочь относить себя к любой род меньшинство, но они должный соглашаться с большинство.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат явлинский. просить включать микрофон.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать предложение, выдвигать евгений примаков и сергей кириенко. мы считать, что весь фракция должный выдвигать, если они хотеть, свой кандидат на пост председатель государственный дума. каждый из кандидат должный получать слово для выступление, а затем должно быть проводить рейтинговый голосование по весь кандидат. после что - второй тур, и тогда - определение то, кто быть председатель государственный дума. весь голосование должный быть тайный, в кабина, с бюллетень. мы считать, что палата должный приступать к этот процедура прямо сейчас.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа - депутат харитонов. просить включать микрофон.
харитонов н. м. прежде чем высказывать свой суждение по данный момент, я бы хотеть сказать молодой депутат кириенко: слово "спикер" - убирать из оборот, потому что у мы быть один название этот фигура - председатель государственный дума. мы не в великобритания! это первый. опыт переговорный процесс по пакет (вспомнить работа государственный дума первый, второй созыв) подсказывать, что необходимо вести кропотливый переговоры и утряска всевозможный. поэтому необходимо еще объявлять один перерыв час на полтора, чтобы окончательно заканчивать переговорный часть, учитывать мнение малый и большой фракция. противоречие быть.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народный депутат". депутат райков просить включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, хотеть вернуть мы все-таки к повестка день. мы утро проголосовать повестка день и идти по она. по повестка день мы должный сейчас проголосовать в соответствие со статья 20, часть первый, регламент за утверждение наименование комитет. затем мы договариваться голосовать пакетный принцип и после это избирать председатель государственный дума. мы пока повестка день... (выкрик из зал.) один минуточка, сергей, я не перебивать ты. мы пока повестка день не менять. поэтому в связь с то, что согласование... мы вот восемь день согласовывать и ничто не согласовывать. я считать, что владимир вольфович здесь право, надо, в общий-то, прибиваться к какой-то большинство, принимать постановление, голосовать и формировать орган дума, а сейчас объявлять перерыв.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "регион россия" - депутат морозов. просить включать микрофон.
морозов о. в. два замечание, один - для ведущий. у мы принимать давать слово, быть так у мы всегда, в алфавитный порядок. это просто на будущий. у мы сегодня фракция выступать не в алфавитный порядок. это первый. второй. я не согласный - и думать, палата со я соглашаться - с депутат райков. мы не принимать сегодня решение о пакетный принцип и не принимать решение о его голосование в палата. у мы пункт повестка день звучать так: о формирование комитет государственный дума. это не быть пакетный принцип. теперь по существо. я вынуждать констатировать, что переговоры идти не просто трудно, а они - в тупик. можно продолжать консультация (видимо, они и быть продолжать), но, если мы сейчас вернуться в тот зал, откуда мы только что уходить, я подозревать, что процесс пойти примерно так же - с очень жесткий и неуступчивый позиция сторона. поэтому надо двигаться по повестка день. и в этот смысл мы поддерживать предложение проголосовать, если на то быть воля палата, пункт о формирование комитет, обсуждать он (он у мы в повестка) и затем переходить к пункт об избрание председатель палата.
председательствующий. спасибо. все высказываться, представитель фракция и депутатский группа, в порядок поступление предложение. геннадий андреевич, уточнять, на какой время перерыв?
зюганов г. а. мы просить один час, для то чтобы согласовывать ряд позиция. я считать, что мы далеко продвигаться. многий комитет согласовывать, быть там реальный фамилия. перечень комитет тоже, по суть дело, согласовывать. там расходиться мнение с ряд малочисленный фракция, и я они прекрасный в этот план понимать. мы хотеть, крупный фракция и группа, проводить между себя консультация, для то чтобы находить оптимальный решение этот проблема. и если мы он находить, через час голосование мочь заканчиваться довольно быстро, потому что вы прекрасно понимать - это 270 голос как минимум.
председательствующий. спасибо. депутат юшенков включать микрофон.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы, конечно, понимать, что сила кпрф в "единство", но в регламент отсутствовать такой понятие, как малочисленный фракция и большой фракция, поэтому давать не быть нарушать наш регламент.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о то, чтобы объявлять перерыв на один час. кто за этот предложение? просить голосовать. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        71,7%
проголосовать против 108 чело.        28,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 18 час 30 минута.
(после перерыв.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы должный голосовать вопрос о порядок формирование комитет государственный дума, поправка к статья 20 регламент. чисто технический вопрос. секретариат сейчас размножать материал, чтобы весь вы раздавать, после что мы приступать сразу же к работа. уважаемый коллега, просить занимать свой место. продолжать наш работа. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (18 час. 42 мина. 21 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. депутат иваненко - по ведение. просить включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я хотеть вы проинформировать, что сделать накануне перерыв заявление геннадий андреевич зюганов о то, что сейчас быть проходить совещание лидер фракция и там оставаться два-три небольшой вопрос, который надо согласовывать, являться ложь, поскольку в перерыв совещание проходить в состав: зюганов, грызлов, харитонов, жириновский и райков. впервые за весь история государственный дума проводиться такой совещание, когда мнение остальной фракция полностью игнорироваться.
председательствующий. депутат горячева просить включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый член президиум, прежде все, мы необходимо в соответствие с регламент сейчас продлять время наш заседание, а потом делать весь этот заявление, который мочь быть по порядок ведение. поэтому я просить вы поставлять на голосование: продлять время заседание.
председательствующий. у кто какой предложение по продление время наш работа? на какой время? депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. мы предлагать, уважаемый председательствующий, продлять работа дума сегодня до завершение повестка день.
председательствующий. у кто какой предложение быть? другой нет. ставить на голосование. депутат швыряев включать микрофон.
швыряев я. м. быть предложение, уважаемый коллега, перенести на завтра на 10 час.
председательствующий. поступать два предложение. голосовать в порядок поступление. кто за то, чтобы продлять работа до завершение повестка день? просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование ( 18 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать приниматься. депутат ивер - по порядок ведение. просить включать микрофон.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы призывать все к сдержанность в дача оценка и высказывание депутат. и к депутат иваненко персонально обращаться: надо быть внимательно слушать геннадий андреевич зюганов, он сразу сказать, что быть проходить совещание лидер большой фракция, поэтому ваш претензия необоснованный.
председательствующий. спасибо. депутат иваненко просить включать микрофон.
иваненко с. в. нет, я не возражать, пожалуйста, пусть совещаться большой фракция - кпрф и "единство". но что-то я не видеть особо большой фракция жириновский, который принимать участие в этот совещание.
председательствующий. продолжать наш работа, уважаемый коллега. мы должный рассматривать вопрос об образование комитет государственный дума. материал вы представлять. вы представлять на рассмотрение... уважаемый коллега, я позвонить из секретариат и сказать, что вопрос об образование комитет государственный дума не включать в порядок работа. дело в то, что, когда депутат грызлов вносить свой предложение, он быть четко сформулировать: перенести рассмотрение 9-го вопрос рано 8-го и одновременно рассматривать вопрос об образование комитет государственный дума. я так понимать. поэтому... (шум в зал.) депутат похмелкин - по порядок ведение. просить включать микрофон.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вопрос ставиться не в тот постановка, как это предлагать депутат, а в тот постановка, как это предлагать председательствующий. я думать, все хорошо помнить, что председательствовать на тот момент егор кузьмич лигачев не поставлять на голосование вопрос о комитет. мы голосовать только по вопрос о перенесение регистрация фракция на более ранний срок. поэтому сейчас, чтобы мы строго следовать порядок работа, надо отдельно голосовать за включение в порядок работа вопрос об образование комитет.
из зал. ничто подобный: о регистрация и об образование комитет.
председательствующий. но они четко быть сформулировать вопрос? иваненко - по ведение. просить включать микрофон.
иваненко с. в. я уже об это говорить и еще раз обращать ваш внимание на то, что дума - это не верховный совет и не съезд народный депутат, она не вправе просто так принимать к свой рассмотрение любой вопрос и ставить он на голосование. мы проголосовать за то, что работать по регламент. в регламент четко указывать, что на первый заседание проводиться выборы председатель, весь остальной вопрос - потом. для то чтобы проголосовать перенос рассмотрение вопрос о комитет до избрание председатель, необходимо вносить постановление об изменение регламент. в противный случай любой выборы, любой назначение, который здесь быть сделать, являться незаконный и мочь быть оспаривать в суд. соответствующий иск, я думать, быть подавать.
председательствующий. в связь с то что депутат грызлов вноситься предложение о включение в порядок работа вопрос об образование комитет государственный дума, ставить вопрос о внесение изменение в порядок работа государственный дума на 18-е число - о включение вопрос об образование комитет государственный дума. просить включать режим голосование. голосовать, уважаемый коллега. (шум в зал, выкрик.) просить приостанавливать голосование. депутат володин. просить включать микрофон.
володин в. в. уважаемый коллега, ну по-серьезный относиться, пожалуйста, к сообщение, который сделать депутат, наш коллега иваненко. действительно, вот тот наш действие, который мы сейчас мочь предпринимать просто из-за незнание регламент, потом мочь быть оспаривать суд. поэтому справка пускай специалист сделать. (шум в зал.) почитать регламент, знать регламент. вначале согласно регламент должный быть рассматривать вопрос по кандидатура председатель государственный дума. в случай неизбрание - по первый заместитель председатель государственный дума. посмотреть статья регламент. мы нарушать регламент. потом весь этот действие быть оспаривать, и мы нужно быть переголосовывать. я просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат горячев. просить включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, прежде все нужно исходить из положение статья 1, который говорить о то, что дума мочь принимать к рассмотрение любой вопрос в предел свой ведение. и второй. я хотеть сказать, что статья 36 говорить о то, что на первый заседание должный проводиться выборы председатель государственный дума и его заместитель в порядок, предусматривать настоящий регламент, но здесь нет категоричность в то, что другой вопрос не мочь включаться в порядок работа. мы обязанный, конечно, избирать руководящий орган, но нет здесь то, что другой вопрос не мочь вноситься в порядок работа. это все можно определять голосование, большинство от общий число депутат.
председательствующий. ставить на голосование: вносить в порядок работа государственный дума вопрос об образование комитет государственный дума. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат юшенков. просить включать микрофон.
юшенков с. н. юрий николаевич, я вы очень уважать, но вы сегодня серьезно нарушать регламент. я предлагать передавать ведение заседание другой член президиум. (аплодисменты.)
председательствующий. ставить на голосование вопрос о передача ведение... (шум в зал.) депутат решульский. просить включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну давать успокаиваться. то более, ну, какой тут нарушение регламент? мы же с вы договариваться (спрашивать у свой руководитель фракция), что мы сейчас утвердить общий количество комитет и переходить к избрание председатель государственный дума. давать быстро по этот список пройти, согласовывать (я знать, что быть некоторый замечание по некоторый позиция), проголосовать и на это поставлять точка. юрий николаевич, пожалуйста, вести далеко заседание. этот выкрик, этот предложение быть тут целый вечер.
председательствующий. депутат мизулина. просить включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! или мы быть придерживаться жестко регламент, или мы быть весь время попадать в ловушка, сам становиться заложник этот регламентный ловушка. пожалуйста, открывать часть четвертый статья 53, где совершенно четко сказать: если вносить предложение об отстранение председательствующий в случай нарушение он регламент, этот предложение ставиться на голосование и решение приниматься большинство голос от общий число депутат. предложение вносить депутат юшенков - юрий николаевич, поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. дело в то, что еще никто четко не сформулировать, что я нарушать регламент. (шум в зал.) если бы я отвергать предложение грызлов - вот тогда я бы нарушать регламент. (шум в зал.) ставить на голосование вопрос о то, мочь ли я далеко вести заседание государственный дума. (шум в зал, выкрик.) так, фамилия называть, пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат томчин. просить включать микрофон.
томчин г. а. уважаемый председательствующий, вы не вправе давать разъяснение, соглашаться или не соглашаться с разъяснение по регламент. для это мы выбирать временный регламентный группа. этот временный регламентный группа - что и быть принимать палата - должный свой представитель размещать в президиум. для разъяснение регламент создавать временный комиссия по регламент, и нарушать этот порядок сегодня нельзя. поэтому весь голосование начинать с 18 часы 37 минута недействительный, поскольку уже на семь минута быть нарушать регламент: нельзя проводить заседание после то, как оно уже завершаться. я просить, во-первых, восстанавливать временный комиссия по регламент и порядок разъяснение она регламент и просить вы по вопрос регламент комментарий не давать. и второй: проводить весь заседание начинать с 18 часы 37 минута сначала и по регламент. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат горячев. просить включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, коль скоро поступать предложение о недоверие председательствующий, сейчас в соответствие с часть четвертый статья 53 он нужно поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы назначать другой председательствующий? и, как это предусматривать регламент, давать просто определяться голосование. вот так и поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы назначать другой председательствующий?
председательствующий. депутат медведев. просить включать микрофон.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". как заместитель председатель временный комиссия по регламент хотеть сказать, что неправомерный ставиться вопрос по тот статья. первый заседание проводиться в соответствие с часть второй статья 32, где написать, что мочь вести поочередно представитель фракция. поэтому предложение поступать о то, что нужный вести поочередно, и предлагать вы передавать представитель другой фракция ведение заседание дума.
председательствующий. спасибо. депутат булавинов просить включать микрофон.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я бы убедительно вы просить вернуться к повестка день. такой ощущение, что, воспользоваться то, что мы здесь давно находиться, мы просто морочить голова. мы с вы, не иметь никакой регламент, утверждать повестка, включая пункт и об образование комитет, и о то, о чем мы сейчас спорить, и только после это, третий вопрос, утверждать регламент. какой мочь быть ссылка? на момент принятие повестка регламент не быть, и мы морочить голова. все.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы я досрочно передавать полномочие по ведение заседание государственный дума представитель другой фракция? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 270 чело.        60,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я продолжать работать. депутат попов. просить включать микрофон.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, быть проголосовать предложение о включение в повестка день вопрос об образование комитет, но не быть проголосовать он место в этот повестка день. поэтому я предлагать поставлять этот вопрос последний пункт сегодняшний повестка день, после то, как быть избирать председатель государственный дума.
председательствующий. еще раз. депутат грызлов вносить предложение о то, чтобы поставлять пункт 9 впереди пункт 8 и включать пункт об образование комитет государственный дума. в результат то, что мы этот вопрос быть сформулировать нечетко - быть предложение рассматривать он после 8-го пункт, - он не проходить, поэтому принятие мы решение о внесение в порядок работа государственный дума на 18 январь пункт об образование комитет государственный дума, естественно, поставлять он на тот место, который предлагать мы депутат грызлов. (шум в зал.) хорошо, голосовать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат грызлов о внесение в порядок работа... (шум в зал.) депутат грызлов. просить включать микрофон.
грызлов б. в. дело в то, что не столь важно, когда мы быть рассматривать этот вопрос. я считать, что можно сначала переходить к вопрос, связывать с избрание председатель государственный дума, а потом утверждать этот перечень. тут ничто страшный нет. если предлагаться такой ситуация, что мы быть этот вопрос голосовать после, мы не возражать.
председательствующий. раз депутат грызлов, вносить предложение, снимать он, я думать, что голосовать он мы не быть. (шум в зал.) этот предложение у мы вносить в порядок работа, и, когда наступать черед, как вы предлагать, пожалуйста... переходить к рассмотрение следующий вопрос по порядок ведение наш заседание. вопрос об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово для выдвижение кандидатура быть предоставляться представитель фракция и депутатский группа. затем слово быть предоставлять отдельный депутат государственный дума. естественно, просить называть фамилия, имя, отчество выдвигать кандидат. возможность для обоснование предложение быть предоставлять при обсуждение кандидатура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат зюганов. просить включать микрофон.
зюганов г. а. от фракция "коммунистический партия российский федерация" предлагать рассматривать кандидатура селезнев геннадий николаевич на должность председатель дума третий созыв.
из зал. по ведение давать слово!
председательствующий. давать. депутат морозов. просить включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, как мы казаться, мы должный определяться с то, что мы делать в первый очередь: то ли мы заниматься выдвижение кандидат на должность председатель, то ли мы сначала должный договариваться о полный процедура рассмотрение этот вопрос. мы предпочитать сначала утверждать процедура, а именно: как мы обсуждать этот кандидатура, в какой режим мы задавать вопрос? то ли это вопрос от фракция, то ли иметь право задавать вопрос весь депутат? быть ли мы обсуждать каждый кандидатура? как мы быть голосовать по каждый кандидатура? давать мы обсуждать этот процедура и приступать к выдвижение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат морозов... (шум в зал.) депутат решульский. просить включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы предлагать проводить выдвижение кандидат на должность председатель государственный дума и принимать решение, что в течение пять минута предоставляться слово каждый кандидат для выступление, если такой необходимость быть у кандидат. далее - пять минута на вопрос каждый кандидат, если они возникать. после это мы предлагать определяться с порядок голосование, как предлагать коллега морозов.
председательствующий. депутат иваненко. просить включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый депутат, наш предложение такой: сначала все-таки рассматривать вопрос о то, как быть проходить голосование по кандидатура председатель, потому что от это зависеть и выдвижение, как вы понимать, и выступление, и позиция, и принятие решение об участие или неучастие в голосование. если, например, в соответствие с регламент один из фракция предлагать открытый голосование по кандидатура председатель, то, естественно, и весь выступление, и весь выдвижение, и весь решение быть скорректировать с учет этот тип голосование. поэтому мы предлагать бы сейчас рассматривать вопрос, и я просить председательствующий он проголосовать, о то, чтобы голосование по процедура избрание председатель государственный дума осуществляться тайный способ, бюллетень, и быть рейтинговый. мягкий рейтинг, с то чтобы во второй тур выходить кандидат, который набирать большой количество голос.
председательствующий. депутат примаков. просить включать микрофон.
примаков е. м. я хотеть поддерживать только что выступать депутат. действительно, ведь решение оставаться в список для голосование для каждый кандидат на пост председатель дума либо не оставаться в список для голосование зависеть от то, какой образ быть проводить выборы. либо этот процедура быть демократичный, и тогда быть один решение, либо она быть даже не недемократичный, а антидемократичный, и тогда быть другой решение. поэтому сначала нужно принимать решение по процедурный вопрос, от который быть зависеть потом решение уже каждый кандидат.
председательствующий. депутат решульский. просить включать микрофон.
решульский с. н. удивительный, коллега, у мы быть кандидат, если их выдвижение зависеть от тот или иной вид голосование. но это к слово. мы предлагать проводить выборы председатель государственный дума открытый голосование, через электронный система. это предусматривать статья 8 утверждать мы регламент.
председательствующий. депутат морозов. просить включать микрофон.
морозов о. в. я - по ведение, я - именно по ведение. я обращаться к председательствующий. у мы быть порядок, по который вопрос на голосование ставиться в порядок поступление и не допускаться после один предложение выслушивать второй предложение, не ставить первый на голосование. предлагать депутат иваненко определенный процедура голосование. я предлагать это не комментировать, а поставлять вопрос на голосование. быть четкий предложение: голосование тайный рейтинговый через бюллетень в качество первый этап. и затем по наш регламент - второй тур, как это записывать: тайный бюллетень через кабина. надо проголосовать по вопрос об этот процедура. если она не пройти, значит, быть другой процедура проголосовать.
председательствующий. первый вносить предложение депутат решульский. (шум в зал, выкрик.) решульский повторно говорить по процедура, но первый предложение, с указание время, предоставлять для выступление, вносить депутат решульский. сформулировать, пожалуйста, еще раз. просить включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. напоминать олег викторович (он, видно, забываться в этот вот полемика), он сам сказать: давать определяться по порядок избрание председатель государственный дума. я и предлагать сначала сделать выдвижение, затем проводить обсуждение и обозначать время на выступление, а потом на ответ, не думать, что олег викторович забывать, когда надо определять порядок голосование. начинать быть с выдвижение, потом - с предложение по голосование. мы согласный: поставлять на голосование вопрос о тайный рейтинговый голосование, затем, если посчитать, что мой предложение быть второй, - об открытый голосование через электронный система. мы готовый на это, ставить на голосование.
председательствующий. депутат иваненко. просить включать микрофон.
иваненко с. в. ну совершенно верный. сергей николаевич, я подтверждать этот позиция: это действительно наш предложение. надо проводить два голосование. первый голосование: кто за то, чтобы избрание председатель быть тайный, через бюллетень, мягкий рейтинг: за - против. если это не проходить, значит, голосоваться второй предложение: кто за открывать голосование с использование электронный система? вот этот два голосование надо проводить. (шум в зал.)
председательствующий. депутат горячев. просить включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый коллега, вот этот вопрос мы очень предметный обсуждать на заседание наш комиссия по регламент. в соответствие с наш действующий регламент действительно два способ голосование можетбывать: первый - это тайный, но с использование бюллетень, и второй открытый. открытый - тоже мочь быть два способ: либо путем поднятие рука и счетный комиссия считать, либо с помощь электронный система. что касаться тайный голосование рейтинговый - тот же самый: мы этот вопрос рассматривать очень предметный. хотеть сказать, что пункт 3 статья 9 категоричный здесь говорить о то, что проводиться второй тур голосование только в тот случай, если ни один кандидатура не набирать 226 голос. второй тур проводиться только при этот условие. более то, при голосование каждый депутат мочь голосовать только за один кандидат. и этот требование относиться и к первый тур, и ко второй тур, чтобы быть понятно. у мы быть эксперт из правовой управление, и восемь член наш временный регламентный группа проголосовать вот за такой толкование, четверо иметь другой точка зрение. я просто обязанный доводить до ваш сведение это решение регламентный группа. (шум в зал.) рейтинговый голосование проводиться только в тот случай, если оно тайный с использование карточка. (шум в зал.)
председательствующий. депутат мизулина. просить включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! ситуация со статья 8 и 9 получаться такой. относительно закрытый голосование мы никакой решение принимать не надо, оно прямо предусматривать в регламент. относительно открытый голосование. здесь поступать такой предложение, и мы мочь он проголосовать. и если государственный дума большинство голос высказываться за открытый голосование, мы быть провожать открытый голосование. относительно рейтинговый голосование. возможно ли рейтинговый тайный голосование? если вы открывать часть третий статья 9, то увидеть здесь слово "второй тур". вот этот слово - "второй тур" - порождать возможность двойной толкование статья 9: можно ли применительно к тайный голосование бюллетень говорить о рейтинговый голосование или нет. как отвечать на этот вопрос, когда статья 9, часть третий, содержать такой двойной, двусмысленный формулировка? решение государственный дума. поэтому применительно к возможность такой толкование часть третий статья 9 мы мочь поставлять на голосование вопрос о то, иметься в вид здесь рейтинговый голосование применительно к тайный голосование бюллетень или нет. если государственный дума большинство голос высказываться за то, что статья 9 допускать возможность рейтинговый голосование при тайный голосование бюллетень, значит, предложение сергей викторович иваненко оказываться правомочный, если нет - значит, у мы оставаться такой выбор: либо тайный голосование бюллетень в один тур, либо открытый голосование. и если мы хотеть открытый голосование проводить рейтинг, то после принятие решение об открытый голосование ставиться на голосование другой вопрос: согласный дума проводить голосование в два тур или нет? если дума соглашаться проводить голосование в два тур, то тогда, возможный, быть рейтинговый голосование открытый.
председательствующий. спасибо за столь серьезный разъяснение.
медведев в. с. юрий николаевич, поскольку в комиссия по этот повод не быть достигать консенсус, я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на статья 86, в пункт 1 который сказать: "в случай выдвижение несколько кандидатура или предложение много два вариант решение рассматривать палата вопрос голосование мочь быть проводить в два тур по решение государственный дума". и пункт 2: "в первый тур мочь допускаться голосование каждый депутат государственный дума за любой количество выдвигать кандидатура или предлагать вариант решение рассматривать палата вопрос". на основание этот статья мы мочь голосовать предложение иваненко.
председательствующий. депутат жириновский. просить включать микрофон.
жириновский в. в. я просить понимать наш разъяснение. вот регламентный группа все мы рассказывать, но, чтобы не идти в дебри, нужно решать самый главный - открытый или тайный. если мы сейчас принимать решение об открытый, то весь остальной вариант не нужный: ни рейтинговый, ни бюллетень, ни кабина - ничто больше не нужно. поэтому поставлять вопрос на голосование. если тот группа депутат настаивать, чтобы первый быть поставлять на голосование вопрос просто о тайный, поставлять просто о тайный голосование за председатель госдума. он не проходить - ставиться вопрос об открытый. он проходить - все прекращаться, начинаться выдвижение кандидат и голосование. больше делать ничто не надо. мы не нужно зачитывать весь регламент. два позиция быть: открытый и тайный - все.
председательствующий. спасибо. депутат иваненко. просить включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый депутат и уважаемый юрий николаевич! я хотеть обращать ваш внимание на то, что депутат жириновский вводить вы в заблуждение, потому что предложение о тайный, мягкий, рейтинговый голосование полностью соответствовать регламент, но в немой напрямую не предусматривать. значит, механизм здесь такой: мы голосовать мой предложение. в порядок поступление вы обязанный это сделать. если это не проходить, голосоваться второй предложение - об открытый голосование. если оно не проходить, то оставаться действовать норма регламент о тайный голосование бюллетень. вот такой механизм.
председательствующий. ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы выборы председатель государственный дума быть проводить тайный голосование? просить голосовать. (выкрик из зал.) нет, сейчас мы голосовать: открытый или тайный. (шум в зал.) быть разъяснение о то, что тайный голосование...
из зал. останавливать!..
председательствующий. просить останавливать режим голосование. ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы выборы председатель государственный дума быть проводить открытый голосование? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить включать результат голосование.
результат голосование ( 19 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать приниматься. (аплодисменты.) напоминать вы, уважаемый коллега, что в соответствие с часть второй и третий статья 86 регламент государственный дума в первый тур допускаться голосование каждый депутат за любой количество выдвигать кандидатура. второй тур голосование проводиться по два кандидатура, набирать большой количество голос в первый тур. по итог второй тур избранный считаться кандидат, набирать 226 и много голос. быть принимать решение о проведение в первый тур тайный рейтинговый голосование с использование электронный система. мы должный определяться по порядок обмен именной карточка для голосование на карточка для тайный голосование. все. (шум в зал.) этот разъяснение я вы давать. продолжать наш работа. начинать выдвижение кандидатура. (шум в зал.) уважаемый депутат, мы проголосовать: открытый голосование... (выкрик из зал.) уважаемый депутат, продолжать наш работа.
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат ковалев сергей адамович. просить включать микрофон.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый юрий николаевич, вы, вероятно, очень уставать: вы забывать, что вы ставить на голосование только что. вы, между прочее, совершенно незаконно ставить на голосование вопрос об открытый голосование, а сейчас заявлять о некий тайный голосование. ну вы следить хотя бы за то, какой вопрос вы ставить на голосование. я просить вы: проконсультироваться с ваш сосед по президиум и разбираться в этот три сосна.
председательствующий. спасибо. я вы давать справка, продолжать то, о что говорить депутат мизулина. решение мы принимать. приступать к выдвижение кандидат. от "кпрф" депутат зюганов выдвигать селезнев. приносить свой извинение, но с учет алфавитный последовательность выдвижение кандидат слово предоставляться депутат грызлов.
грызлов б. в. спасибо. выдвижение на пост спикер от "единство" не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. просить включать микрофон.
жириновский в. в. мы тоже воздерживаться от выдвижение кандидатура.
председательствующий. фракция "овр", депутат примаков. просить включать микрофон. (выкрик из зал.) депутат кондакова. просить включать микрофон.
кондаков е. в., фракция "отечество - весь россия". от фракция "отечество - весь россия" мы предлагать евгений максимович примаков.
председательствующий. фракция "союз правый сила", депутат кириенко. просить включать микрофон.
кириенко с. в. мы выдвигать кандидатура виктор валерьевич похмелкин.
председательствующий. фракция "яблоко", депутат явлинский. просить включать микрофон.
явлинский г. а. фракция "яблоко" иметь честь предлагать государственный дума кандидатура сергей вадимович степашин.
председательствующий. агропромышленный депутатский группа, депутат харитонов. просить включать микрофон.
харитонов н. м. от себя, свой кандидатура, мы не выдвигать.
председательствующий. депутатский группа "народный депутат", депутат райков. просить включать микрофон.
райков г. и. мы не выдвигать кандидатура на пост спикер.
председательствующий. громко.
райков г. и. я говорить, что мы не выдвигать кандидатура на пост спикер.
председательствующий. депутатский группа "российский регион", депутат морозов. просить включать микрофон.
морозов о. в. я хотеть бы уточнять: точный название группа - "регион россия...". это первый. мы не выдвигать свой кандидатура.
председательствующий. спасибо. поступать предложение: селезнев, примаков, похмелкин, степашин. быть ли у отдельный депутат, который не входить в депутатский объединение, предложение по выдвижение кандидатура на пост председатель государственный дума? предложение нет. просить записываться для выступление. (выкрик из зал.) просить отменять режим голосование. депутат решульский. просить включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! поскольку мы первый этап преодолевать, кандидатура на пост председатель государственный дума выдвигать, теперь вноситься предложение, я вноситься предложение выделять каждый кандидат на пост председатель по пять минута для выступление и по пять минута для ответ на вопрос, если они появляться. а после это желающий, записываться, как вы предлагать, юрий николаевич, выступать и высказывать свой позиция - за или против.
председательствующий. кто за предложение депутат решульский? просить голосовать. (выкрик из зал.) идти голосование. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        85,0%
проголосовать против 45 чело. 13,3%
воздерживаться 6 чело.  1,8%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. предоставлять слово кандидат, выдвигать на пост председатель государственный дума. после это быть предоставлять слово весь желающий. слово предоставлять в порядок поступление предложение. слово предоставляться депутат селезнев.
селезнев г. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый президиум, уважаемый депутат третий государственный дума! в первый очередь позволять я поздравлять тот депутат, который перешагивать впервые порог государственный дума. ну и конечно, желать успех тот депутат, который уже иметь определенный депутатский опыт. я думать, все вы уже с первый день ощущать, что такой парламент, что такой государственный дума, как непросто здесь обсуждаться вопрос, как при решение тот или иной законодательный задача нужно сводить интерес политический партия, движение, избирательный объединение, который избирать народ в государственный дума. и все это быть делаться здесь на протяжение четыре год. второй государственный дума отрабатывать полный срок. быть масса нюанс, быть много сложность, и мы даваться самый разный оценка. вспомнить: и президент говорить, что дума - ноль. но в результат наш кропотливый, консолидировать работа образ государственный дума поменяться как у наш избиратель, так и у сам депутат. и по мой мнение, государственный дума второй созыв состояться. я казаться, большинство депутат этот точка зрение разделять. сам выборы в третий государственный дума показывать, что действительно сегодня в общество быть понимание, что, если мы хотеть сделать что-то полезный для свой страна и для свой избиратель, можно использовать только один путь: можно использовать трибуна государственный дума и, совершенствовать наш законодательство, менять наш жизнь так, как мы наказывать это делать наш избиратель. другой путь просто-напросто в россия не существовать. я думать, что третий государственный дума быть более сложный, чем второй государственный дума, поскольку здесь представлять более широкий палитра политический партия и движение. вы хорошо помнить, как в конституциизаписывать, что такой государственный дума. там сказать о то, что мы представительный и законодательный орган власть. поэтому, особенно на первый пора, все мы пройти, конечно, этот полоса, когда мы быть выступать именно как представительный орган власть, представлять интерес свой область, край, республика, конкретный избиратель, тот или иной политический движение. но в конец конец мы с вы быть приходить и к понимание то, что не только путем принятие постановление, отражать тот или иной проблема, что быть в регион, но и именно путем совершенствование наш законодательство можно многое в наш жизнь менять. должность председатель государственный дума - это не должность просто, как говориться, диспетчер, разводящий. председатель государственный дума, как и заместитель председатель, по должность вести заседание государственный дума. это прямой конституционный запись. в конституция о председатель и его заместитель сказать буквально полтора строчка. но председатель организовывать работа по взаимодействие с ветвь власть - с президентский власть, с исполнительный власть, с орган судебный власть. создаваться совместный согласительный комиссия, находиться путь выход из тупик, который, бесспорно, быть появляться, поскольку не бывать такой в законодательный палата, чтобы все идти гладко, без сучок без задоринка. я вспоминать, как начинаться наш второй государственный дума, сколько закон, который вноситься в редакция президент, не поддерживаться, но потом, когда мы все-таки создавать рабочий группа, в результат находить приемлемый решение любой, даже самый неразрешимый вопрос. 84 закон в прошлый государственный дума мы принимать именно в согласовывать с президент редакция, хотя, я повторять, казаться, что уже выход нет, закон надо хоронить и писать новый его редакция. председатель государственный дума, конечно же, обязанный организовывать работа депутат так, чтобы, невзирая на свой политический пристрастие, предоставлять каждый полный и равный право для выражение интерес тот партия, который он представлять, тот законодательный комитет, в который он работать, или тот группа избиратель, который он избирать и выдвигать. и здесь, конечно же, у я появляться уже определять опыт. я думать, что этот опыт не нужно оставлять за борт, ибо он можно использовать. да, бывать и у мы здесь и конфликт, и неприятный момент, но, как говориться, из весь ошибка нужно делать вывод и стараться... (микрофон отключать.)
председательствовать представитель фракция "отечество - весь россия" в. г. куликов
председательствующий. не отключать, не отключать! добавлять время. нет возражение?
селезнев г. н. я завершать. я как раз сторонник то, чтобы регламент исполняться во все. подробный доклад здесь делаться об итог работа второй государственный дума, он быть, и если он кто интересовать - можно посмотреть, там подробный цифра и вообще о то, что мы делать. спасибо, что вы я выслушивать. а сейчас я готовый отвечать на ваш вопрос. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, какой порядок устанавливать: задавать вопрос каждый или после весь выступление? поступать предложение: после весь выступление. кто за данный предложение? просить голосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат иваненко, пожалуйста. останавливать голосование.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я думать, весь присутствующий в зал все ясный. поэтому я вносить предложение не задавать лишний вопрос геннадий николаевич.
председательствующий. какой быть предложение? депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы вот к председательствующий обращаться: здесь быть много реплика "по ведение", но давать устанавливать порядок. быть предложение, что выступать все кандидат, затем каждый из они мы отводить фиксированный время: в течение пять или десять минута они задаваться вопрос. вот давать, наверное, или это проголосовать, или так принимать, если палата не возражать.
председательствующий. поступать предложение... просить прощение. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, надо учитывать предложение депутат иваненко. действительно, вопрос не задавать. сейчас мы выслушивать четыре кандидат и предоставлять слово представитель каждый фракция и группа. пусть высказывать их отношение к кандидатура. и после это переходить к голосование. действительно, вопрос не нужный - мы они все прекрасно знать, все четыре кандидат. но по один вопрос от каждый, вернее, позиция каждый фракция и группа надо высказывать сразу по весь кандидат. это занимать... допускать, два минута на высказывание позиция, значит, 20 минута уходить на это. депутат иваненко правый: вопрос здесь, возможный, излишний. поэтому сейчас - переходить к выслушивание оставаться три кандидат, а затем давать слово представитель каждый фракция и группа для высказывание свой оценка кандидат.
председательствующий. поступать предложение иваненко, и владимир вольфович поддерживать... депутат медведев, пожалуйста.
медведев в. с. я хотеть прочитывать пункт третий статья 8, где сказать: "представитель каждый депутатский объединение и депутат государственный дума, выдвигать свой кандидат, иметь право высказываться за или против кандидат, после что обсуждение прекращаться". поэтому, если фракция или депутатский группа выдвигать кандидат - они иметь право высказываться, если нет - то регламент этот право они не давать.
председательствующий. я ставить на голосование предложение иваненко и товарищ депутат жириновский. (смех в зал.) кто за данный предложение? просить голосовать. идти голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        97,0%
проголосовать против 5 чело.  1,5%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово предоставляться товарищ примаков евгений максимович. (аплодисменты.)
примаков е. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я посчитать необходимый сказать несколько слово по повод то, какой значение имеетдум сейчас, в наш сегодняшний жизнь, в тяжелый момент жизнь страна когда в страна происходить процесс, который далеко не удовлетворять население, когда идти событие очень тяжелый в чечня, когда происходить далеко не хороший поворот в экономика, когда значительный часть население находиться за черта бедность, когда мы полный ход отступать от гражданский общество, от тот завоевание, который все-таки быть, хотя бы в небольшой масштаб, когда мы навязывать диктат. и вы сейчас видеть этот диктат, который навязываться мы в дума. если бы дума быть действительно один из центр сила власть, то можно быть бы тогда сделать очень много полезный для общество и для страна. очень много полезный. и это особенно полезный быть бы в условие, когда мы предстоять практически безальтернативный выборы президент. в этот условие руководитель дума должный иметь очень большой политический вес, ясно совершенно. и это фигура, который не устремлять вовнутрь, который не только следить за то, как производиться работа государственный дума, это в иерархия один из ведущий государственный деятель. в этот условие, когда предлагать между прочее вот так проголосовать,быстро, открытый способ и весь остальной не выдвигать свой кандидатура, сговор идти самый настоящий! причем в сговор участвовать не только... кстати говорить, это не два самый крупный фракция, а это и тот, который они поддерживать, и самый мелкий тоже. и вот этот сговор один группа пытаться навязывать другой группа депутат. дума в этот условие работать не смочь на благо общество, это совершенно ясный. в такой условие я снимать свой кандидатура, я отказываться от... (шум в зал, аплодисменты.) нет, не аплодировать! вы поаплодировать хорошо по другой повод - когда дума быть низводить до такой положение, что с она никто считаться не быть, вот тогда вы поаплодировать. (аплодисменты.)я снимать свой кандидатура. я считать, то, что происходить у мы сегодня, это профанация настоящий. настоящий профанация! (аплодисменты.) вы посмотреть, что мы предлагать, и это после то, как мы предложилипоучаствовать и сказать, что мы очень близкий к согласие. мы предлагать фракция, который сейчас иметь 47 член и который только в два раз, дажеменее чем в два раз, мало, допускать, другой самый крупный фракция, мы предлагать один комитет, вот здесь, в постановление. мы отказываться от этот комитет! (аплодисменты.) пускай все абсолютно комитет забирать тот фракция, который предлагать мы вот этот ошметок. если вы хотеть нормальный работа дума, то вы должный тогда не на сговор идти какой-то, не подбегать к ложе, откуда представитель администрация вы инструктировать, а вести дело к то, чтобы мы быть весь вместе и все вместе помогать наш отечество. я категорически снимать свой кандидатура. (аплодисменты.)
председательствующий. сейчас, сейчас. минута. уважаемый депутат, самоотвод на голосование не ставиться. какой быть вопрос? кто подымать рука? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. евгений максимович, вы международник и прекрасно знать, что в сенат сша весь комитет победитель уходить, даже если они набирать на 1-2 процент много. вы прекрасно это знать! (шум в зал.) а что вы смеяться?
председательствующий. минуточка! просить... (шум в зал, выкрик.) нет, я хотеть предоставлять... депутат кулик - по ведение. (шум в зал.)
кулик г. в. уважаемый депутат, я считать необходимый для стенограмма заявлять следующий. заседание государственный дума идти с грубый нарушение регламент. на 16 час зарегистрировать агропромышленный депутатский группа, который участвовать в выдвижение кандидат наш группа на пост председатель парламент, хотя четыре человек в этот время выходить из этот группа и по свой численность она не мочь быть зарегистрировать. этот группа принимать участие во весь другой мероприятие как самостоятельный депутатский группа, что являться грубый нарушение регламент, и тот решение, который здесь приниматься, мочь быть поставлять под сомнение. я этот заявление сделать для стенограмма, иметь в вид, что находиться время, находиться повод, для то чтобы разбираться, в какой ситуация, в какой обстановка проходить голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово предоставляться депутат похмелкин виктор валерьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать!
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я понимать, что известный вы мало, чем трое другой кандидат на пост председатель государственный дума, и поэтому должный начинать свой выступление со следующий. в отличие от главный и, по существо, безальтернативный кандидат на должность председатель государственный дума я не отказываться от борьба в одномандатный округ, не проигрывать выборы губернатор, а трижды подряд избираться в свой одномандатный округ, то самый завоевывать и сохранять доверие свой избиратель. это первый. второй. я иметь опыт работа в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, работать заместитель председатель этот комитет, и поэтому знать парламентский кухня, знать, какой пирог на она печься, и также знать, почему они время от время подгорать. сметь утверждать, что за четыре последний год под руководство левый большинство государственный дума второй созыв превращаться в типичный советский учреждение. что характерный для советский учреждение? прежде все, неистребимый тяга к распределение весь и весь - фонд, лимит, паек и другой материальный благо. при это общество, естественно, делиться на меньшинство, допускать к кормушка, и большинство, который разделять равенство в нищета. не то ли самый мы наблюдать в государственный дума второй созыв, когда с упоение приниматься федеральный закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума, в который быть закреплять чудовищный на фон бедственный положение население льгота и привилегия для депутатский корпус? все это быть, повторять, под руководство левый большинство. и сейчас, когда общество, а "союз правый сила" иметь право это утверждать: мы собирать более 3 миллион подпись за отмена депутатский неприкосновенность, за отмена повышенный депутатский пенсия и приравнивание депутатский льгота и благо к министерский вознаграждение и прочий благо... мы сметь утверждать, что общество не согласный с этот точка зрение, и быть предлагать государственный дума, независимо от тот, кто вы избирать сегодня председатель, рассматривать этот закон. я очень надеяться, что вновь избранный депутат, который обещать свой избиратель бороться со злоупотребление власть, поддерживать мы в этот инициатива. далее. для советский система плановый экономика всегда быть характерный валовой подход к оценка любой достижение и неудача. это же самый мы наблюдать во второй государственный дума, который с успех, с лихва отчитываться количество принимать закон, два треть из который - явный законодательный мусор, только захламлять законодательный пространство. и в этот ситуация весь этот закон очень небезобидный, потому что на самый дело закон о пчеловодство, о чистый вода, о государственный поддержка что-либо еще всегда предусматривать создание какой-то фондик, через который в нужный для автор сторона направляться финансовый ручеек, а если получаться - то и финансовый поток. пора поставлять плотина этот законодательный мусор и перекрывать кислород лоббист, который направлять на это средство, по существо, забирать они у ветеран, инвалид и другой незащищенный категория население. и наконец, третий характерный для советский учреждение: советский власть несовместимый со свобода слово, поэтому там мочь существовать только государственный средство массовый информация, жестокий цензура. давать вспомнить - тот, кто быть, и тот, кто наблюдать за работа государственный дума второй созыв, - как это все происходить, когда сюда, как на ковер, вызываться целый редакция, отдельный журналист, они поучать, пытаться вводить цензура. я лично, "союз правый сила" выступать категорически против ограничение свобода слово и любой государственный поползновение по ограничение право журналист. мы за то, чтобы первый и четвертый власть сотрудничать друг с друг. таков общий подход к то, что должный быть делать государственный дума. у мы быть серьезный программа законотворческий работа. но сейчас я хотеть сказать о другой. я глубоко возмущать то, что создаваться беспрецедентный случай в история российский парламент, когда мы открывать, открытый, голосование, по существо, быть выбирать один кандидат. это в условие, когда государственный дума избираться на другой начало, когда избиратель такой мандат я лично, наш фракция не давать.не желать участвовать во весь этот процедура, во все этот сговор другой слово я не подбирать. я поддерживать то, что сказать евгений максимович. я снимать свой кандидатура. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять предоставлять слово руководитель временный секретариат депутат пашуто. (шум в зал.) сейчас, минутка.
пашуто в. р. мой фамилия пашуто.
председательствующий. виноватый.
пашуто в. р. я бы хотеть сказать, что обращение и выступление депутат кулик не иметь ничто общий с положение дело. все сделать в соответствие со статья 17, часть третий. там обозначать достаточно четко, что рассматриваться вопрос в течение два день. мы рассматривать сегодня весь заявление, который поступать во временный секретариат, и соответственно это сформировывать тот самый депутатский объединение, который быть. к сведение мочь сообщать, что быть три заявление от тот, кто выходить, в тот число от лапшин, кулик, и быть три заявление депутат, который написать они, с то чтобы входить в агропромышленный группа. поэтому здесь ничто удивительный нет. мы сегодня вечер после заседание еще раз рассматривать весь остальной заявление. я попросить бы сегодняшний депутат не вводить в заблуждение ни тот, который работать здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат романов, пожалуйста, по ведение.
романов в. с., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, я полагать, что выступление депутат похмелкин, если кто-то и сомневаться в его неготовность быть председатель дума, окончательно развеивать такой сомнение. (шум в зал.) это первый. и второй. я полагать, что не надо спешить господин похмелкин с утверждение, что два треть закон, который быть принимать государственный дума...
председательствующий. отключать микрофон! позволять предоставлять слово депутат степашин сергей вадимович.
степашин с. в., фракция "яблоко". где-то полгода назад я выступать с этот трибуна и, получать 307 голос от государственный дума, становиться председатель правительство. через три месяц, 9 август, я оказываться неожиданно в отставка. но дело не в это. сегодня, наверное, как никогда, мы должный осознавать, как я представляться, несколько аспект. 26 март - очередной президентский выборы. пожалуй, в победа кандидатура владимир путин сегодня никто не сомневаться - ни его оппонент, ни он как бы соратник. совершенно очевидно, что мы сегодня иметь и быть иметь достаточно жесткий президентский республика. совершенно очевидно - я хотеть напоминать геннадий николаевич селезнев, один из инициатор парламентский республика в россия, - мы нужный серьезный противовес с точка зрение работа государственный дума. отсюда следующий вывод. мы сегодня должный для себя четко осознавать и понимать следующий: вне зависимость от количество... я, вообще-то, как-то несколько неловко быть слышать о то, что кто-то определять, какой фракция большой, какой маленький. давать посчитать, кто за кто и сколько голосовать. если за ты проголосовать 250 тысяча ленинградец в одномандатный округ - для я это большой фракция. поэтому, я думать, владимир владимирович путин, к который я лично относиться с большой уважение и считать свой товарищ, кто-то подкладывать очень серьезный "медвежий" услуга. (оживление в зал.) мы, как никогда, сегодня кроме противодействие и противовес, к что мы привыкать в режим работа законодательный собрание и президентский исполнительный власть, нужный и нормальный консолидация. я мочь пополемизировать и с депутат романов, и с депутат похмелкин насчет то, хороший или плохой закон мы напринимать. я работать и в верховный совет, работать в исполнительный орган власть. наивно обвинять в этот план друг друг. мы нужно просто вернуться к нормальный мировой практика, когда 80 процент законопроект вносить правительство в парламент, готовить план законопроектный работа. готовый мы сегодня к это? готовый. но при один условие: если мы сегодня здесь при работа государственный дума быть, по крайний мера, уважать мнение каждый из здесь сидеть и каждый, кто за мы сегодня стоять. я искренне сожалеть, геннадий николаевич, искренне сожалеть - мы не удаваться с вы посоревноваться в санкт-петербург, увы, не приходиться, видимо, посоревноваться и здесь (аплодисменты), - что вы, неглупый человек, в общий-то, честный и порядочный человек (я вы помнить по ленинград), поддаваться этот искушение, один раз поддаваться на московский область, теперь - здесь. я, как и мой коллега похмелкин и евгений примаков, в этот ситуация, когда практически нет альтернатива, нет необходимость доказывать свой программа (владимир вольфович жириновский, вы уже свой слово сказать), снимать свой кандидатура и благодарить тот, кто я поддерживать в качество кандидат на должность председатель госдума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять предоставлять слово депутат жириновский, по ведение.
жириновский в.в. каждый фракция иметь право выдвигать кандидат на пост председатель государственный дума. поскольку остальной все снимать свой кандидатура, мы не мочь допускать, чтобы выборы быть безальтернативный, поэтому от наш фракция выдвигаться мой кандидатура. я просить предоставлять я слово. (шум в зал.) это наш право по регламент. каждый объединение мочь выдвигать. мы иметь полный право. регламент мы позволять это сделать, поэтому просить я предоставлять слово.
председательствующий. я хотеть обращаться к комиссия по регламент и просить сделать пояснение.
горячева с. п. владимир сергеевич, вы уж просто, я не знать... уважаемый коллега, вообще в наш регламент не предусматриваться запрет голосовать, если быть только один кандидат. такой запрет у мы в регламент нет. но в этот ситуация - ваш право определяться. если владимир вольфович жириновский предлагать свой кандидатура, то почему в этот ситуация, действительно, голосование не предоставлять он возможность выступать и, так сказать, тоже включать он в список для голосование? это все можно определять решение палата. (выкрик из зал.)
председательствующий. минуточка, пожалуйста. по ведение - депутат ковалев.
ковалев с. а. я очень неприятно, что приходиться толковать регламент для сведение регламентный группа. между прочее, стадия выдвижение кончаться, а регламент запрещать... можно только вернуться к она. а вот теперь другой два слово - тоже по ведение. по-моему, происходить на наш глаз безобразие очень отчетливо показывать давний советский лозунг: "кгб - вооружать отряд партия". прощать, я больше не мочь участвовать в этот свинство! (аплодисменты.)
председательствующий. понятно. поступать предложение от депутат жириновский... депутат юшенков, пожалуйста. депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я считать, что действительно выдвигать кандидат на пост председатель государственный дума уже не иметь смысл. мы надо поздравлять кпрф с блестящий победа. и я вспоминать книга владимир войнович "2О42 год", где он описывать ситуация, как после странный отстранение президент новый президент быть избирать генеральный секретарь цк кгб. нечто подобный происходить и у мы.
председательствующий. это не по ведение. просить отключать микрофон. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а. н. ну, во-первых, быть один предложение - рассматривать то, что предлагать депутат жириновский, а второе - к председательствующий. почему отключаться микрофон депутат романов и не отключаться микрофон депутат юшенков и ковалев, когда идти прямой оскорбление и фракция, и депутат?
председательствующий. дело в то, что выключение происходить. вы просто опаздывать, наверное, со слух что-то. все быть нормально. есть предложение рассматривать то, что предлагать депутат жириновский. (выкрик из зал.) пожалуйста. кто?
из зал. депутат томчин.
председательствующий. депутат томчин. просить внимание, товарищ.
томчин г. а. уважаемый президиум, уважаемый палата! напоминать, что статья 8, глава 1, определять порядок выбор председатель. так вот, выдвижение кандидат - это часть второй статья 8, и этот часть мы проходить. обсуждение кандидатура - это часть третий статья 8, к который мы переходить. она не подразумевать новый выдвижение. поэтому мы должный сначала закрывать обсуждение, снова вернуться к выдвижение, повторять он с самый начало, и после это депутат жириновский еще мочь выдвигаться. сейчас он выдвигаться уже не мочь. поэтому мы нужно продолжать обсуждение, и пока мы он не заканчивать, никто не выдвигать.
председательствующий. выдвижение кандидат заканчиваться. значит, быть предложение голосовать за возврат к выдвижение... (выкрик из зал.) уважаемый товарищ, из весь кандидат на должность председатель оставаться один. быть предложение голосовать. просить подготавливаться к голосование. (выкрик из зал.) просить прощение. поступать предложение обсуждать кандидатура селезнев. (выкрик из зал.) просить, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы давать возможность выступать весь кандидат. по регламент каждый фракция мочь выдвигать свой кандидат. мы не переходить ни к какой голосование. поэтому если этот часть дума настаивать, я предлагать проголосовать два предложение: вернуться к выдвижение и проголосовать о выдвижение мой кандидатура от фракция лдпр. дважды проголосовать: вернуться к выдвижение и проголосовать за она - все! не пройти - мы переходить к голосование по один-единственный кандидатура.и подсказывать, олег александрович. вы там самый опытный депутат подсказывать: много два выступление по один вопрос не даваться.
председательствующий. просить прощение. депутат явлинский.
явлинский г. а. уважаемый депутат, я хотеть бы сделать заявление от имя фракция "яблоко". фракция "яблоко" не принимать участие в безальтернативный голосование. фракция "яблоко" отказываться от весь номенклатурный должность в государственный дума. фракция "яблоко" призывать свой союзник покидать зал государственный дума и не участвовать в действие агрессивный-послушный большинство.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! принимать решение об открытый форма избрание председатель государственный дума наш фракция расценивать как недемократический, противоречить демократический принцип по форма и по суть. отсюда мы лишать возможность принятие участие достаточно большой количество депутат, представлять широкий спектр политический взгляд и убеждение наш население. поэтому фракция "отечество - весь россия" единогласно принимать решение не принимать участие в подобный голосование. спасибо. (аплодисменты. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. регламентный группа.
горячева с. п. уважаемый коллега, уважаемый депутат! прежде все давать все успокаиваться. мы только тогда смочь работать, если все же быть ссылаться на наш регламент и следовать регламент. вот сейчас владимир вольфович вносить предложение вернуться к выдвижение. чтобы снимать вот этот противоречие, я просить в соответствие с регламент поставлять он на голосование. если оно не проходить, тогда мы должный голосовать по один кандидатура, который фактически выдвигать, и все. и такой образ... (шум в зал.)
из зал. по мотив - кириенко!
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать, пусть заканчивать. (шум в зал.) хорошо. просить внимание! позволять предоставлять слово депутат кириенко.
кириенко с. в. уважаемый коллега! я просить все-таки тот, кто радоваться, что проходить их решение, подумать, что они радоваться. три фракция (вы мочь называть они не самый крупный, но это три разный политический сила, за который, вместе взять, на выборы проголосовать много 18 миллион человек) вынужденный сказать вы о то, что происходить сейчас: впервые в история государственный дума выборы спикер проводиться открытый голосование, и тот пакет, в который позиция этот партия не учитывать практически совсем... я не понимать, что здесь радоваться! профессионал не принимать участие в работа комитет государственный дума. мы с вы приходить сюда работать. три фракция не смочь принимать участие в пакетный соглашение (как минимум три заявлять... я надеяться, что кто-то еще мы поддерживать) и выбор спикер государственный дума. как быть работать этот спикер?! как быть работать парламент?! мы заявлять от имя "союз правый сила", что мы не быть принимать участие в голосование по выборы спикер, если они проводиться открытый голосование по один кандидатура. и мы отказываться участвовать в пакетный соглашение, который здесь предлагать, отказываться от весь должность в государственный дума, не быть принимать участие в этот голосование и вынуждать быть покидать зал. (аплодисменты.)
из зал. морозов!..
председательствующий. позволять предоставлять слово депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! по наш мнение, то, что происходить сейчас в зал, - это унижение. но не мы - тот, кто предлагать фактически безальтернативный выборы председатель палата, как бы ни хотеть главный антикоммунист страна господин жириновский сделать они альтернативный, этот унижение не для тот, кто подбрасывать какой-то объедки с барский стол. этот унижение для российский парламент, это унижение для страна, который в результат получать беспомощный и неработоспособный парламент, это унижение для наш избиратель, который голосовать за мы как за равный представитель народ в государственный дума. это беспрецедентный для российский парламентаризм сговор, напоминать политический мюнхен. но я хотеть сказать и напоминать все, что после мюнхен быть еще поверживать и рейхстаг. и хотеть сказать еще вот о что. мы также солидаризироваться с тот позиция, который быть сегодня высказывать три депутатский объединение, независимо от то, большой они или маленький, поскольку отказываться делить депутат на большой и маленький. мы не намерен участвовать в этот фарс, в этот безальтернативный голосование как по председатель палата, так и по предлагать постановление, который также считать унизительный для российский парламент. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый товарищ, быть предложение объявлять перерыв. (шум в зал.) депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, друг! я должный сказать, что поступать один предложение по ведение собрание - о то, чтобы выдвигать кандидатура. кандидатура все быть выдвигать. это первый. кандидатура тот, кто взять самоотвод, на голосование не выноситься. это второй. значит, в результат выдвигать один-единственный кандидатура. возвращаться к повторный выдвижение кандидатура не иметь смысл. мы просто начинать себя поправлять непонятно как и не уважать свой мнение, который быть утверждать. поэтому я казаться возможный не возвращаться к выдвижение другой кандидатура, а определяться по процедура голосование по председатель государственный дума. и я должный еще один сказать. я тоже солидарный с тот коллега депутат, который говорить о то, что предыдущий высказывание быть просто наглый, циничный, затрагивать честь, достоинство каждый депутат. и я должный сказать, что депутат, покидать зал государственный дума, они из-за то, что по два, по три срок быть избирать, в тот число и в верховный совет россия, возомнить себя большой и огромный специалист в область непонятный какой наука. поэтому и идти политический борьба в российский федерация, жестокий борьба. приходить новый политический партия и сила, с который нужно соглашаться и который нужно уважать. у мы быть специалист, у мы быть человек, который способный возглавлять любой комитет, который мы с вы утвердить на этот наш сегодняшний собрание. поэтому я предлагать вести далеко собрание, проголосовать за выдвигать кандидат и продолжать работа государственный дума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый товарищ, я, как председательствовать, просить прощение: так как я состоять во фракция "отечество - весь россия", я не мочь далеко вести заседание, покидать этот зал и просить продолжать далеко.
председательствовать представитель фракция либерально-демократический партия россия о. а. финько
председательствующий. по ведение слово предоставляться депутат зюганов.
зюганов г. а. виктор георгиевич, я к вы обращаться как к маршал, очень заслуженный человек и земляк: выслушивать, а потом примета решение. мы на протяжение весь последний четыре год наблюдать этот картина. в прошлый раз выборы быть в три тур, тайный. быть удовлетворять весь и просьба, и требование, и все равный с третий тур голосование, когда ясно становиться, какой кандидатура мочь проходить, явлинский и еще фракция уводить свой человек и не участвовать в выборы. быть удовлетворять все, что они требовать и хотеть. мы в ход два неделя здесь с они встречаться, проводить 10 консультация и совещание, пойти навстречу по каждый вопрос, по который они хотеть... но он же желать на 20 человек иметь почти весь главный, базовый комитет, что не только невыполнимый, но и невозможный, и несправедливо с любой точка зрение, и абсолютно недемократичный. они избирать гражданин - они пренебрегать этот доверие и уходить с заседание государственный дума. пора, чтобы выстраиваться нормальный политический система. если проигрывать - проигрывать достойно! пора, чтобы парламент работать эффективно и нормально и не вяз в каждый параграф регламент, - вы сейчас это реально видеть. мы должный проявлять здесь элементарный ответственность перед страна и свой согражданин. то же самый быть, когда голосовать по вопрос денонсация договор по беловежье. то же самый быть при рассмотрение сложный вопрос по договор с украина. этот демарш становиться традиционный для один и тот же группа лицо, который не любить россия, который желать, чтобы она разваливаться, который не хотеть, чтобы парламент нормально и эффективно работать. и в тот предложение, который они не нравиться, учитывать весь их согласованный позиция. мы готовый снова вести консультация, но они сейчас даже не хотеть нормально проголосовать по кандидатура председатель! разве можно так вести себя народный избранник?! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, для выполнение требование регламент мы должный уточнять, быть ли у мы кворум, поэтому я предлагать проводить регистрация присутствовать в зал. возражение нет? группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (20 час. 12 мина. 51 сечь.)
присутствовать 291 чело.        64,7%
отсутствовать  159 чело.        35,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш заседание. по ведение - харитонов. пожалуйста. включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый друг, я как раз один из тот, кто... я четыре раз подряд избираться в высокий законодательный орган страна. подобный политический истерика я приходиться наблюдать не раз. подобный политический истерика - этот бессилие, бессилие, который нечего подтверждать в государственный дума. я хотеться бы возражать и степашина, и примаков, этот уважаемый человек. когда они работать председатель правительство, кто они не давать создавать тот баланс, чтобы многий реформа, начинать в 1990 год, не доводить сегодняшний экономика страна до тот состояние, в какой она находиться? поэтому сегодня мы должный, как никогда (у мы быть кворум для работа), показывать работоспособность государственный дума. быть еще много всякий разный вот такой политический выкрутасы, но давить меньшинство на большинство не иметь право.
председательствующий. по ведение слово - представитель депутатский группа "народный депутат" райков. (шум в зал.)
райков г. и. да скоро все, уважаемый коллега, не по ведение. я хотеть бы сказать несколько слово. вот мы восемь день или даже десять ежедневно до 12 час, до час ночь вести бесполезный переговоры с группировка, который уходить. я - депутат, избранный по одномандатный округ. депутат, который находиться в группа, 58 человек, тоже избирать по одномандатный округ. я хотеть вы сказать, что мы постоянно начинать с признание или непризнание депутатский группа. когда наш депутатский группа подавать заявка и когда я в первый раз приходить на так называть "шестерка", господин явлинский я сказать: дескать, откуда вы взяться, вы не депутат, вы не политический фракция, вы депутат второй сорт. и в течение восемь день подобный оскорбление быть почти каждый день - со сторона иваненко, явлинский. почему мы должный терпеть весь это, когда идти такой прямой демонстрация... извинять. депутат, избранный по одномандатный... (микрофон отключать.)
председательствующий. поступать предложение от фракция лдпр вернуться к выдвижение кандидатура на пост председатель государственный дума. (шум в зал.) нет, мы обязанный это сделать, давать сделать. по ведение - жорес иванович. райков все, сказать... (шум в зал.)
алферов ж. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". глубокоуважаемый депутат! (выкрик из зал.) я говорить, тамара васильевна, по ведение. прощать, я вы всегда готовый уступать место, но я уже начинать говорить. глубокоуважаемый депутат, конечно, сегодня мы сделать несколько, так сказать, ошибка в ход обсуждение повестка день. нужно быть четко идти к выборы председатель. но сегодня, сейчас, какой бы это не производить на мы впечатление, тяжелый, мочь быть... но на самый дело ведь этот демонстрация для то, чтобы сорвать работа дума в целое. и мы не должный это допускать и должный нормально проголосовать. весь мы много раз участвовать в голосование. оставаться один кандидатура. да, один, и мы она проголосовать. если мы большинство дума доверять геннадий николаевич, значит, мы доверять, и это абсолютно законный вещь.
председательствующий. просить включать микрофон райков для завершение выступление.
райков г. и. я не договаривать до конец. вот то, что на протяжение тот четыре год дума делить, когда иметь явлинский 50 депутат, на второсортный депутат... и он сегодня заявлять, что только специалист этот крыло мочь возглавлять комитет! я сказать ответственно, что любой депутат в группа, избранный по одномандатный округ, специалист гораздо высокий... и надоедать смотреть на один и тот же фамилия. поэтому у я предложение такой: прекращать сейчас дискуссия, переходить к голосование и завершать повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. просить включать микрофон плетнева. по ведение. (шум в зал.) я все видеть. в порядок поступление.
плетнев т. в., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый олег александрович, уважаемый коллега! я тоже в третий раз избираться по округ и знать, какой большой авторитет иметь евгений максимович примаков, я это прекрасно знать. несмотря на то, что я быть голосовать за селезнев, но то не менее за то, что сегодня происходить в зал, я стыдно: нельзя безальтернативный голосовать. я просить, евгений максимович, если он я слышать, его фракция "отечество..." вернуться в зал. и просить поставлять этот кандидатура на голосование. возможно, что правый сторона быть голосовать. я сегодня, например, стыдно за весь то, что происходить в зал. и потом быть мой избиратель говорить так: вы навязнуть воля большинство, не прислушиваться и голосовать безальтернативный.
председательствующий. а я не стыдно: это - демократия! рогозин микрофон просить включать.
рогозин д. о., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я тоже хотеть сказать, что я тоже не стыдно за то, что здесь происходить, по один простой причина. по-моему, кто-то захотеться здесь сегодня начинать новый президентский кампания. и весь выступление и весь снятие свой кандидатура быть подчинять только один логика: сделать хороший мина при плохой игра. заранее проигрывать выборы 19 декабрь, сегодня они проигрывать они вторично. и второй момент. я уверенный, что выборы наш сегодня не являться безальтернативный, потому что все кандидат себя выдвигать уже и уже сказать несколько слово. они сам себя снимать, они сам себя подписывать собственный результат. поэтому я предлагать, вносить предложение: сейчас переходить к голосование по тот кандидатура, который у мы быть, - по кандидатура селезнев геннадий николаевич.
председательствующий. просить включать микрофон для выступление по ведение депутат тихонов. (шум в зал.) сейчас. и еще два.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я быть бы очень стыдно, если бы я вставать и уходить за фракция "яблоко". я обидно, конечно, за "овр", где сегодня очень много новый депутат, который уходить. но я вы сказать: член наш группа, который сидеть здесь, по-разному относиться к селезнев. но вот часть наш группа, который оставаться. у мы не быть солидарный совещание на этот тема. я считать, морозов неправильно сделать: вставать и уходить. мы оставаться здесь. у мы разный точка зрение, но мы здесь. и я предлагать голосовать.
председательствующий. просить включать микрофон депутат буратаева.
буратаев а. м., фракция "единство". первый раз наблюдать за событие в госдума не извне, а внутри, как депутат, полноправный депутат госдума, я теперь понимать, почему многий закон у мы не проходить. я бы очень хотеться увидеть, как бы вести себя удаляться фракция, если бы они оказываться в большинство. поэтому просить: давать переходить к голосование, много еще можно говорить.
председательствующий. последний слово - салий, и завершать наш выступление. просить включать микрофон салий.
салий а. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, быть действительно жестокий борьба парламентский за депутатский мандат, за фракция и так далее. сегодня в этот зал патетически выступать два представитель татарстан: морозов, который стыдно за безальтернативный выборы... но я вы мочь сказать, как проходить выборы в татарстан, когда из село приносить протокол, по который якобы 100 процент голосовать - за морозов. он занимать там третий место, а сейчас говорить о честность. поэтому давать так: весь вот этот высказывание, который мы с вы слышать сегодня здесь, оставлять на их совесть, а голосовать быть за тот человек, который выдвигать.
председательствующий. еще просьба от целый фракция: гуров - слово. депутат гуров просить включать микрофон. и на это кончать, подводить черта.
гуров а. и., фракция "единство". уважаемый друг, о чем мы говорить?! какой безальтернативный выборы?! мы избирать достойный человек. достойный человек сам уходить, покидать зал. так что демократия полностью соблюдаться.
из зал. абсолютно правильно!
гуров а. и. поэтому я не понимать, о чем мы мочь говорить? это я для протокол, потому что в суд ведь некоторые хотеть обращаться. хватить лить слеза! давать идти далеко!
председательствующий. поступать два предложение. в порядок поступление просить и рассматривать они. первый предложение - фракция лдпр, о то, чтобы вернуться к выдвижение кандидатура. (шум в зал.) владимир вольфович - слово для обоснование.
жириновский в. в. ведь я почему решать вернуться к выдвижение? поскольку мы обвинять, что выборы якобы безальтернативный. я и хотеть только для это - чтобы быть альтернатива и чтобы быть выбор. поэтому, если настроение большинство зал - переходить к голосование по оставаться кандидатура, я единственный просить: просто предоставлять я от имя фракция три минута для выражение наш позиция. много ничто.
из зал. соглашаться!
председательствующий. быть предложение соглашаться с просьба депутат жириновский. другой предложение нет. но у мы с вы быть еще один решение, который мы проголосовать, - давать возможность каждый из присутствовать здесь фракция высказываться по повод кандидат, наш кандидат. поэтому давать к этот вопрос мы и вернуться, с ваш позволение. (шум в зал.) мы уже голосовать, и мы обязанный это сделать. кто не желать выступать, тот мочь просто отказываться. давать вот по тот список, который у мы уже вырабатывать. фракция "единство", грызлов.
грызлов б. в. у мы не быть свой кандидатура, поэтому, значит, я не мочь поддерживать свой кандидатура. а по повод поддержка кандидатура, выдвигать кпрф, - показывать голосование.
председательствующий. фракция "коммунистический партия российский федерация", зюганов.
зюганов г. а. мы выдвигать геннадий николаевич, вы он слушать, вы он хорошо знать, он в дополнительный рекомендация не нуждаться. я, единственно, еще ко все обращаться с просьба: мы практически здесь почти конституционный большинство - давать продолжать слаженно, грамотный работа и завершать все по повестка день.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия россия, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я выступать и объяснять ситуация этот. я не предполагать, что они снимать весь свой кандидатура. если бы я знать, что они выдвигать и снимать, то я бы тоже выдвигать и не снимать бы, но... (оживление в зал.) поэтому, когда они снимать, я решать выдвигать, прекрасно понимать, что большинство зала проголосовать за геннадий николаевич. но я и хотеть лишь получать возможность наш позиция разъяснять. вот такой возможность представляться. и как раз тот, кто покидать зал, показывать плохой пример отношение к демократия. здесь большинство сидеть, почти 300 депутат, а они хотеть навязывать свой воля большинство. тогда в что же наш демократия? я понимать прекрасно, что мой кандидатура не пройти, но я хотеть высказывать отношение к их кандидатура по сравнение с кандидатура селезнев геннадий николаевич. четыре год я здесь сидеть, и кпрф не мочь считать, что я сейчас льстить, так сказать, или пытаться здесь разыгрывать какой-то спектакль.просто я вынуждать сравнивать. мы же бороться за демократия, а демократия этот большинство. если здесь большинство сегодня желать принимать определенный решение, то меньшинство пытаться, наоборот, силовой почти метод помешать принимать решение. вот почему я, собственно, хотеть объяснять, что даже если бы они не снимать свой кандидатура, то в то слово, который я мочь предоставлять, я бы высказывать отрицательный отношение к их кандидатура. но поскольку они снимать, нет смысл к это возвращаться. но быть кандидатура геннадий николаевич. я просто хотеть он поставлять в известность, что мы бы очень хотеть, чтобы в период этот четыре год, если он сейчас быть избирать председатель государственный дума и до конец срок оставаться, действительно учитываться именно мнение большинство (вот сейчас здесь оставаться большинство), строго соблюдаться регламент, никогда не прерывать выступающий. хорошо давать слово все, пусть сказать, и каждый, кто высказываться, больше практически не быть выступать, а иначе он быть злиться и быть куда плохой ситуация. то, что они уходить из зал, показывать, что они как раз агрессивный. тот, кто оставаться, прекрасно понимать, что такой конституция и выборы. мы выбирать, и вот такой демарш устраивать нет смысл. тогда получаться: они что, хотеть, чтобы они, меньшинство, владеть ситуация в дума? вот как раз они показывать свой лицо. нужно быть оставаться, проголосовать, а значить, у они быть замысел: поставлять свой человек во глава дума. но они же меньшинство. уходить чуть много 100 человек, а почти 300 сидеть здесь, в этот зал. и мы не являться сторонник кпрф, но я хотеть показывать, что они, тот, кто уходить, все быть в кпрф, или в кпсс. то быть для мы здесь, в данный ситуация, нужный чистота. мы выгодно поддерживать тот депутат, который занимать честный позиция. поэтому они, уходить из зал, практически пытаться мешать работа государственный дума. то быть, если у они не получаться большинство, они готовый сорвать весь работа. но это же и быть нарушение демократия. вот сидеть большинство зал - все, поэтому мы вправе принимать любой решение. просто я хотеть бы, чтобы геннадий николаевич понимать, что, вести в дальнейший заседание государственный дума, надо давать возможность все высказываться. действительно, не надо комментировать. сейчас он пройти, его кандидатура. демократия предусматривать весь вид голосование, поэтому не надо бояться открытый. как раз на тайный голосование обычно рассчитывать тот, кто готовый какой-то образ повлиять на не тот исход выборы. если мой кандидатура оставаться бы здесь, я думать, она получать бы меньшинство, и ничто страшный не быть бы. но я опять учитывать ситуация в зал. мы не настаивать на то, чтобы возвращаться к дальнейший выдвижение. выдвижение, быть считать, заканчиваться. я бы все равный выступать первый, я бы не знать их шаг. я бы сказать по-другому. все равный я приходиться бы по алфавит выступать до они, и я бы не знать, что они совершать вот такой действие.
поэтому хотеться бы, чтобы сейчас, когда пройти этот открытый голосование, быть понятный ситуация: то, что происходить, - все в норма, ничто страшный здесь нет абсолютно. во весь парламент устраиваться подобный демарш: кто-то покидать зал, кто-то не хотеть голосовать - и все исходить только из мнение большинство. а у мы почти конституционный большинство - почти 300 депутат. поэтому вполне нормальный обстановка, и не надо уговаривать. это идти процесс формирование большинство. но меньшинство не хотеть понимать, что в этот новый формула оно должно подчиняться. то быть десять год назад они объявлять, что они вроде... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять для завершение 10 секунда.
жириновский в. в. ...что они побеждать, и вот теперь они неудобно думать, что на самый дело они не побеждать.
мы не относиться ни к он, ни к коммунист. мы как раз вот тот третий вариант, третий сила, который хотеть демократия, хотеть то, чтобы быть действительно закон. мы ни к кто не высказывать симпатия и антипатия, но мы готовый как раз... и участвовать, и поддерживать данный большинство в этот государственный дума. и поэтому быть участвовать в голосование, ничто покидать не быть. после голосование надо учитывать позиция покидать зал фракция и, видимо, дальнейший пакет перераспределять между тот, кто оставаться в этот зал.
председательствующий. слово - представитель агропромышленный депутатский группа.
харитонов включать микрофон, пожалуйста.
харитонов н. м. я думать, что здесь все сказать правильно и необходимо переходить к голосование. мы - абсолютно легитимный часть государственный дума.
председательствующий. слово - представитель депутатский группа "народный депутат" райков.
просить включать микрофон райков.
райков г. и. уважаемый коллега, наш группа не выставлять кандидатура на пост председатель государственный дума, так что она быть принимать решение голосование. и давать, наверное, приступать к голосование.
председательствующий. поступать предложение заканчивать обсуждение кандидатура. кто за этот предложение? просить голосовать.
просить включать режим голосование.
кто без карточка? кто не успевать проголосовать? все успевать.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (20 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать.
переходить к процедура открытый, как мы уже принимать решение, голосование по избрание председатель государственный дума. кто за то, чтобы избирать на должность председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич? просить проголосовать.
просить включать режим голосование.
кто без карточка? кто не успевать проголосовать?
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.)
председатель государственный дума избирать селезнев геннадий николаевич.
геннадий николаевич, поздравлять вы и просить принимать ваш законный место. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев уважать депутат! конечно, приходиться лишь сожалеть, что некоторый наш коллега-депутат вот так именно понимать демократия, как они это продемонстрировать. это ничто общий с демократия не иметь. мы в дума уже видеть такой сцена. мы видеть, когда слабость выражаться именно в то, что человек пытаться покидать зал или весь правда или неправда навязывать свой воля. хорошо, что мы весь это оценивать. досадно, что выступать кандидат пытаться бросать камень в адрес свой, так сказать, конкурент, но они прекрасно понимать, что они этот выборы проигрывать, и поэтому устраивать подобный демарш. это все пройти, с этот "гайд-парка" мы сталкиваться уже. приезжать сюда президент белоруссия лукашенко - целый фракция уходить, не хотеть он слушать, а потом представитель этот фракция нормально продолжать работать в парламентский собрание союз беларусь и россия. поэтому я хотеть вы сказать один: коль вы я оказывать доверие, сделать все необходимый для то, чтобы третий государственный дума работать четко, работать без сбой. все вы огромный спасибо! у мы уже быть опыт участие в президентский выборы и в проведение работа дума. у мы на прошлый выборы президент шесть депутат быть кандидат в президент, и мы не сорвать ни один заседание. поэтому я убежденный, что мы хватить сила, мы хватить энергия, мы хватить мужество и воля для то, чтобы выполнять свой долг перед наш избиратель. спасибо вы большой! (аплодисменты.) давать мы продолжать работа по наш повестка день. у вы у все на рука... пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, у мы в повестка день включать вопрос об образование комитет государственный дума, и мы предлагать дополнительно включать вопрос о выдвижение кандидатура на должность председатель комитет государственный дума. то быть тот согласованный вариант, который быть раздавать...
председательствующий. нет, о закрепление за фракция.
решульский с. н. да, о закрепление за фракция. я просить прощение. да, о закрепление за фракция комитет государственный дума тот состав, который мы утвердить...
председательствующий. коллега, у вы быть на рука этот документ? нет возражать против включение в повестка день? ставить на голосование: включать этот документ в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат родионов - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться этот вопрос в повестка день. уважаемый депутат, взять тогда, пожалуйста, постановление о комитет. только, вы знать, чтобы не запутываться... у мы, по-моему, быть раздавать два документ, да? я думать, что последний документ - это тот документ, в который по просьба большой группа депутат включать и комитет по дело национальность. вот это окончательный вариант. быть ли замечание по данный постановление? быть. борис григорьевич кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич! разрешать поздравлять вы с избрание на очень авторитетный, высокий пост и выражать твердый уверенность, что под ваш руководство весь депутат быть работать исключительно в один интерес - в интерес избиратель и россия. а я хотеть высказываться по повод список комитет государственный дума. у депутат на рука быть мой поправка, в который я предлагать изменять название два комитет. комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт называть комитет государственный дума по охрана здоровье, спорт и туризм, а комитет по культура и туризм называть комитет государственный дума по культура. о чем идти речь? быть у мы три социальный сфера: спорт, туризм и курорт. быть исполнительный орган государственный власть: быть государственный комитет, а теперь министерство по физический культура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, пожалуйста.
кибирев б. г. я заканчивать. речь идти о то, что не надо делить три вот этот взаимоувязанный сектор наш общественно-экономический жизнь. надо объединять они в один комитет - в комитет по здравоохранение. то более, что в состав прошлый дума очень плодотворно работать комитет по туризм и спорт, жаль, что он теперь нет. и вот надо тот опыт, тот кадр и тот депутат, который согласный переходить в этот комитет и вести этот блок в единый целое, сохранять. это не просто изменение название, это и некоторый изменение содержание этот комитет. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. я сейчас давать слово представитель фракция и группа, поскольку с труд рождаться структура весь этот комитет. поэтому давать я быть теперь в алфавитный порядок, как это у мы принимать, давать слово. от фракция "единство" - пожалуйста, депутат грызлов.
грызлов б. в. предложение по перечень комитет быть согласовывать в режим консультация. у мы нет желание возвращаться снова к этот вопрос. ну, а то, что у мы туризм... я считать, что туризм - это, скоро, культурный мероприятие, чем мероприятие, связывать с сохранение здоровье. так что и по мотивация также я считать, что туризм, скоро, должный быть в комитет по культура и туризм. все, спасибо.
председательствующий. фракция "коммунистический партия российский федерация". кто быть? пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, действительно, название комитет быть согласовывать на совещание представитель или руководитель весь фракция и депутатский группа. я понимать переживание и забота борис григорьевич, он много сила вкладывать в развитие именно этот сфера деятельность в страна, но при разработка функциональный обязанность каждый комитет, несомненно, весь его предложение и замечание можно быть сводить и обобщать то ли в один подкомитет, то ли в комитет по культура и туризм. я обращаться к борис григорьевич с просьба либо снимать этот предложение, либо - обращаться ко все - относиться к он, ну, нейтрально.
председательствующий. от либерально-демократический партия кто? владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. тут уже согласовывать перечень комитет, их название, это быть длительный работа, поэтому в этот смысл менять ничто не надо. я хотеть бы уточнять только, геннадий николаевич: мы сейчас голосовать закрепление комитет?
председательствующий. нет, сначала мы первый постановление, где название комитет...
жириновский в. в. перечень, просто название весь 27 комитет. утвердить этот перечень.
председательствующий. да.
жириновский в. в. новый, поскольку в регламент быть название. тогда хорошо оставлять тот перечень, который быть.
председательствующий. борис григорьевич, может, вы отзывать поправка? отзывать. спасибо. кибирев поправка отзывать, поэтому опрос фракция мы прекращать. так, на этот же тема быть еще один поправка, да? депутат мирзоев. депутат мирзоев здесь или нет? ну, автор поправка нет, значит, мы она рассматривать не быть. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тут речь идти вот о что. депутат мирзоев вносить предложение как раз по тот комитет, который отводиться "союз правый сила". депутат, а он как раз представитель "союз правый сила", действительно предлагать уточнять. написать: комитет государственный дума по законодательство. но законодательство - такой понятие, что это заниматься фактически каждый комитет и весь дума. поэтому он предлагать называть так: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. но так написать нельзя, потому что у мы уже быть такой комитет. надо написать: комитет по законодательство о судебный-правовой реформа. и тогда второй комитет он предлагать называть: комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. они согласовывать, насколько я знать, этот вопрос. можно быть бы этот поправка принимать с учет практика, который складываться в государственный дума.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение фракция. пожалуйста, фракция "единство". пожалуйста, депутат грызлов включать микрофон. это уже тот, кто быть председатель комитет, разводить по тематика, да? хорошо бы не менять, да.
грызлов б. в. я еще раз возвращаться к то, что у мы по крайний мера пять депутатский объединение принимать согласованный перечень, который быть подписывать все. и я не считать необходимый менять что-либо в наш договоренность. спасибо.
председательствующий. коллега, я не знать, мочь быть, поскольку несколько день идти консультация по весь вопрос, вплоть до название комитет, действительно сейчас ничто не трогать, то более что автор поправка нет? так, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. вот, уважаемый геннадий николаевич, в рука у я проект, о который мы говорить, когда собираться и обсуждать название и закрепление. 21-й комитет мы предлагать и предлагать (и я там говорить об это, просто по ошибка вносить, видимо) называть комитет государственный дума по аграрный вопрос, и точка, а слово "о земельный законодательство" убирать. (выкрик из зал.) быть, быть.
председательствующий. то быть оставлять в первый редакция, да?
харитонов н. м. по аграрный вопрос, и точка. все.
председательствующий. сейчас, коллега. подождать, иначе тогда весь фракция... ну, коллега, мы сейчас здесь мочь увязнуть. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я попросить минуточка внимание. давать мы все-таки соглашаться с предложение, который вносить рабочий группа, оно подписывать руководитель фракция. мы с вы всегда, думаться, иметь возможность при уточнение функциональный обязанность тот или другой комитет по необходимость вносить в название изменение. если мы сейчас начинать корректировать название тот или другой комитет, мы просто потратить очень много время, не знать пока о то, какой еще вопрос заниматься тот или другой комитет. я предлагать не вносить никакой изменение и предлагать проголосовать предлагать перечень комитет и их название.
председательствующий. сейчас по ведение - депутат тен. юрий михайлович короче постригать, сразу не узнавать. пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат".
спасибо.
геннадий николаевич, мы раздавать вариант список комитет, закреплять за фракция и группа. здесь 21-й комитет - комитет государственный дума по аграрный вопрос. я полагать, что мы за это и голосовать. и никакой земельный вопрос здесь в этот вариант уже нет.
председательствующий. уважаемый депутат, я бы попросить вы прислушиваться к предложение сергей николаевич решульский. давать мы сейчас утвердить это название. сейчас же каждый комитет быть определять сфера свой влияние и сфера закон, который пойти через комитет, и уточнение мочь появляться. мы мочь бы это сделать поздно.
пожалуйста, борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. геннадий николаевич, здесь в два документ быть разночтение по этот комитет. и в тот документ, который у мы появляться поздно, уже учитывать предлагать изменение.
председательствующий. по аграрный вопрос, да?
грызлов б. в. комитет государственный дума по аграрный вопрос, и все. просто в документ, который быть рано сделать, быть продолжение. а в согласованный просто: по аграрный вопрос.
председательствующий. коллега, тогда надо соглашаться, и если вы не возражать, я бы поставлять на голосование: утверждать вот этот перечень. а редакционный правка мы сделать потом, когда распределять сфера работа комитет. не возражать? ставить на голосование: принимать данный постановление. по аграрный комитет название такой, как во второй вариант: по аграрный вопрос. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы с вы в повестка день включать дополнительный вопрос - проект постановление государственный дума "о выдвижение председатель комитет государственный дума". но здесь, по суть дело, речь идти о закрепление комитет за тот или иной фракция и депутатский группа.
мочь быть, мы, как говориться, пока прощать отказник, не быть сейчас вычеркивать весь это из порядок? или просто оставлять как вакансия?
геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый коллега, в ход обсуждение тот комитет, который записывать в проект постановление, быть согласовывать единодушно со весь депутатский группа и фракция. некоторые сегодня погорячиться, уводить свой фракция. я уверенный, что завтра они предлагать свой специалист. и там быть высококлассный специалист. поэтому давать проголосовать в целое за этот договоренность. завтра, если быть необходимость, еще уточнять. но фамилия, вернее, комитет записывать тот, по который быть общий договоренность весь депутатский группа и фракция.
председательствующий. коллега, не возражать?
георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич и геннадий андреевич, быть немного другой предложение.
то, что здесь записывать, можно проголосовать, но, учитывать, что евгений максимович примаков отказываться от комитет, и быть такой комитет, как, например, по бюджет, который, как правильно сказать геннадий андреевич... ну, наверное, фамилия жуков на слух у все. у я быть такой предложение. вот этот комитет, который пакетный распределять по тот фракция, который покидать зал (наш депутатский группа не весь покидать, иметь в вид), они надо поставлять вне пакет на открытый голосование, когда собираться весь дума, потом выдвигать кандидатура и по они голосовать. это всего три комитет.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть предложение? проголосовать, оставлять условно тот комитет, а потом решать по он отдельно, да? так? хорошо.
ставить пока на голосование в этот пакетный вариант. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, на этот повестка день наш заседание исчерпывать. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. вы знать, мы нужно быть вот что решать. во сколько мы с вы собираться завтра? потому что, наверное, с утро собираться на пленарный заседание совершенно необязательно. у мы теперь уже быть функционировать совет государственный дума, так ведь? фракция определяться, поэтому, если вы не возражать, завтра мы, мочь быть, час в 11 проводить совет, а пленарный заседание - с 15 час, потому что у мы быть очень короткий повестка: у мы с вы быть председатель комитет и зампред.повестка день исчерпывать. значит, в 11 час - совет, а в 15 часы пленарный заседание. депутат ивер. депутат ивер включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уверенный, что тот, кто уходить из зал заседание, сейчас раздавать интервью направо и налево. поэтому давать обращаться от имя государственный дума к средство массовый информация с просьба давать полный, развернутый картина происходить сегодня в государственный дума.
председательствующий. хорошо, обращаться с просьба к средство массовый информация. 
