23 февраль 2000


здание государственный дума. большой зал. 23 февраль 2000 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (11 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, позволять весь вы горячо и сердечно поздравлять с сегодняшний праздник - день защитник отечество, а также весь наш избиратель, ну и, конечно же, весь человек в погон, особенно тот, кто сегодня нести нелегкий служба. с праздник весь! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат свечник.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат плетнев. уважаемый коллега, у я быть протокольный поручение от имя фракция компартия: поручать комитет по бюджет и налог ускорять вынесение на заседание палата проект закон о мера по реализация президентский программа "ребенок россия" во второй чтение в связь с важность этот проблема для индустрия детский питание российский федерация.
председательствующий. тамара васильевна, распространять, пожалуйста, в зал. депутат ахметханов, пожалуйста.
ахметханов с. м., депутатский группа "народный депутат". ошибочно зарегистрировать... но раз давать слово, я весь депутат-военный поздравлять с праздник.
председательствующий. спасибо. депутат иванченко, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка иванченко. геннадий николаевич, последний время министерство по налог и сбор прекращать выплата компенсация по ндс для производитель экспортный продукция, тот самый загонять наш производитель в тупик. я просить проголосовать мой протокольный поручение: поручать заместитель председатель государственный дума боос георгий валентинович и комитет по бюджет и налог запрашивать у министерство информация, в чем причина задержка и прекращение выплата компенсация по ндс.
председательствующий. депутат брынцалов, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". по карточка брынцалова - депутат пузановский. от имя группа "народный депутат" просьба снимать с рассмотрение пункт 3 и поставлять он в план на март, в конец март. мотив - при обсуждение данный вопрос.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я вчера на совет дума подымать этот вопрос, сейчас хотеть в присутствие весь член палата... я считать, мы должный жестко относиться к принятие закон, который противоречить конституция. ну, конституция, сказать, не все принимать и это быть давно. но мы принимать закон "об основной гарантия избирательный право...", этот закон противоречить оба закон, принимать мы в тот год, - о выборы депутат и о выборы президент. и здесь нужно относиться очень серьезный - этот нешуточный дело. потом проходить год, мы с вы обвинять, что мы принимать закон, по который наш демократия развиваться не в тот сторона. поэтому у мы создавать комиссия по анализ практика применение законодательство о выборы. я хотеть, чтобы она быстро начинать работать. ну и самый главное: два правовой комитет - по законодательство и по государственный строительство - особый внимание это уделять и не пропускать закон, который противоречить конституция, а главное, вносить поправка (осень мы уже вносить поправка, но она где-то гулять). быстро вносить поправка в тот закон, который противоречить мы же принимать закон, иначе брак в работа госдума мочь очень дорого обходиться весь страна.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уже несколько год в индийский тюрьма в ужасный условие содержаться российский летчик, чей вино не быть доказывать. государственный дума обращаться уже к президент республика индия и к руководство парламент. фракция "спс" предлагать на следующий заседание, в пятница, принимать обращение к член индийский парламент с просьба употреблять весь свой влияние и власть для скорый возвращение узник на родина. проект обращение готовый.
председательствующий. депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, весь мы прекрасно понимать, какой важный оборонный значение для государство иметь отечественный алюминиевый промышленность. в страна около 10 алюминиевый завод. по последний сообщение в пресса, влапа опытный делец от бизнес попадать акция три крупный из они красноярский, братский и новокузнецкий, производить более 70 процент российский и примерно 20 процент мировой стратегический сырье. до сей пора неизвестный покупатель предприятие, цель и условие проводить сделка. поражать отсутствие какой-либо позиция государство по данный вопрос: молчать министерство, молчать правительство. мы до сей пора не знать реальный хозяин два треть алюминиевый рынок. дальнейший отсутствие ясный и четкий информация по данный тема мочь приводить к то, что стратегический для страна отрасль оказываться в рука капитал, не заинтересовывать в его сохранение для россия. просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология разбираться с публикация в пресса относительно сделка по приобретение крупный алюминиевый завод... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. распространять, пожалуйста, василий иванович, письменный текст протокольный поручение. пожалуйста, депутат локтионов николай игоревич.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! я просить бы вы включать в повестка день проект постановление государственный дума об увеличение состав комиссия, который направляться мы в республика дагестан, чечня, московский область и ленинградский область. а по мотив относительно этот проект постановление я бы мочь выступать, когда быть обсуждаться проект постановление.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, предвыборный кампания в страна вестись при явный преимущество для команда владимир владимирович путин. центральный избирательный комиссия явно не замечать это, равный условие для претендент не создавать. целесообразно приглашать председатель цик вешняков с сообщение об обеспечение выполнение закон "о выборы президент российский федерация". благодарить.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка чехоев - депутат романов. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! я приходиться некоторый время назад подымать вопрос, и дума поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по энергетика, транспорт и связь, относительно то, чтобы запрашивать обнародоваться в лондон документ по дробление единый энергетический система россия, рао "еэс...". я просить бы сегодня комитет по энергетика давать информация о то, получать ли такой документ, и о то, когда комитет смочь сформулировать свой точка зрение.
председательствующий. депутат данченко борис иванович, пожалуйста. нет он. михайлов александр николаевич. пожалуйста.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я просьба (протокольный поручение надо сделать, мочь быть): учитывать сейчас сложный характер работа в связь с президентский выборы, распространять бы в зал отдельно график проведение парламентский слушание, чтобы знать, как он выглядеть в окончательный вариант на, скажем, март и апрель. и второй. у я быть такой вот предложение (тоже, мочь быть, протокольно это оформлять): все-таки поручать комитет по законодательство давать трактовка, свой видение проблема, когда в субъект федерация, в такой, как, скажем, курская область, бюджет приниматься в июнь или в июль. какой-то мера законодательный воздействие здесь возможный к руководитель субъект и так далее? хотеться бы это знать, потому что к мы часто обращаться избиратель и мы пора не мочь решать очень много вопрос, особенно касаться социальный сфера.
председательствующий. александр николаевич, точно сформулировать протокольный поручение и распространять в зал. катренко владимир семенович. пожалуйста.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, дорогой коллега! я бы мало все хотеть, чтобы мой предложение расцениваться как чисто популистский. я хотеть бы попросить вы все поддерживать идея: в этот прекрасный день, день защитник отечество, принимать постановление государственный дума с обращение к правительство разрабатывать для наш военнослужащий, который так же, как и мирный житель, переживать этот кошмар военный кампания, реабилитационный, восстановительный курс, который бы они мочь проходить в санаторий кавказский минеральный вода, сочинский санаторий или пансионат в течение 30 день после увольнение. думать, что этот предложение быть бы своевременно и кстати, потому что деньги из федеральный бюджет на восстановление здоровье военнослужащий, участвовать в подобный род кампания, в любой случай тратиться.
председательствующий. депутат олено вячеслав владимирович. пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, после увеличение акцизный сборы резко ухудшаться ситуация в ликеро-водочный промышленность. у мы в рязанский область производство данный продукция снижаться в полтора-два раз, уменьшаться текущий сбор акциз, предприятие находиться на грань банкротство. естественно, вакуум не бывать, поэтому пышный цвет цвести самогоноварение и производство всякий суррогат. я предлагать в рамка "правительственный час" в март заслушивать информация министерство экономика по данный проблема. пусть объяснять, что это - здравый смысл или экономический диверсия? спасибо.
председательствующий. коллега, весь записываться... сейчас, секундочка. от фракция "спс" - крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить предложение перенести пункт 14 - проект постановление "об образование комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация" - с 14-й позиция на 6-ю, это во-первых, и во-вторых, - рассматривать он в соответствие с протокол заседание совет государственный дума ј 6 от 10 февраль, который гласить: вносить на заседание государственный дума проект постановление по образование указанный комиссия и по кандидатура председатель. этот первый у я предложение. еще быть, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. второе. ну, мы знать, что у мы готовиться делегация к поездка в индия. я бы предлагать поручать комитет государственный дума по законодательство в пятница вносить два закон, связывать с ратификация договор о правовой помощь и договор о выдача преступник. я думать, что это быть бы там положительно встречать, и в тот число в связь с проблема с наш летчик.
председательствующий. да, это быть бы и для наш делегация хороший мандат. так, от фракция быть еще кто? депутат плескачевский от фракция, да? а чего же вы не записываться? ну, "не успевать"... депутат плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поставлять сегодня в повестка день вопрос о направление делегация государственный дума на церемония похороны собчак анатолий александрович завтра, 24-го число.
председательствующий. коллега, вчера мы на совет этот вопрос обсуждать. договариваться, что если депутат хотеть побывать, то пожалуйста, в частный порядок, потому что речь идти не о депутат. больше тот, сегодня в питерский представительство правительство город, который находиться в москва, устраивать день посещение, где можно в памятный книга оставлять свой запись. адрес мы мочь потом вы сообщать. вчера звонить и сказать, что можно подходить. депутат малышев, да? тоже не успевать записываться. пожалуйста.
малышев в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый депутат! тяжелый утрата для санкт-петербург и весь россия: 20 февраль уходить из жизнь бывший мэр санкт-петербург видный политик россия анатолий александрович собчак. предлагать почтить он память минута молчание.
председательствующий. коллега, совет дума также обсуждать этот тема, и, в общий-то, весь фракция быть единодушный в то, что, когда мы государственный дума хотеть почтить память, надо, чтобы поддерживать весь фракция. но вы предложение вносить. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. так, уважаемый коллега, давать мы обсуждать весь предложение, что поступать в повестка день. протокольный поручение предлагать тамара васильевна плетнев. пожалуйста, распространять он в зал. депутат никитчук тоже предлагать протокольный поручение. только я хотеть уточнять, иван игнатьевич, что предварительный распределение обязанность между зампред комитет по бюджет и налог курировать геннадий юрьевич семигин. депутат пузановский - снимать пункт 3. пожалуйста, давать мотивировка.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат группа "народный депутат", рассматривать на свой заседание этот вопрос, приходить к заключение о то, что сегодня данный закон не готовый к рассмотрение, по следующий мотив. по свой последствие данный закон касаться десяток миллион человек. он приводить к перераспределение десяток миллиард рубль, являться не только экономически сложный, но и политически острый, ибо с применение, или неприменение, данный закон, особенно статья 4, мы с вы все сталкиваться и в ход выборный кампания, и в ход вообще встреча депутат со свой избиратель. мы бы не хотеть повторение ошибка прошлое. вот почему считать, что давать вопрос нужно перенести на конец март, обязательно проводить парламентский слушание с приглашение представитель субъект федерация, который в верхний палата отклонять данный законопроект, и с обязательный рассмотрение альтернативный предложение, подготовить правительство. только в этот случай мы выходить на взвешивать, рациональный решение, долговременный решение, лишать какой-либо конъюнктурный политический подтекст. вот почему депутат группа "народный депутат" просить коллега поддерживать данный предложение.
председательствующий. снимать и перенести рассмотрение на более поздний срок, после парламентский слушание, вы предлагать, да? председатель комитет сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. этот вопрос настолько сегодня сложный! сейчас иск от тысяча и тысяча пенсионер находиться в судебный инстанция. это длиться уже несколько год. по существо, сегодня не выполняться ни один ни другой закон - не выполняться закон о перерасчет заработный плата, индексация и перерасчет пенсия, не выполняться документ по расчет индивидуальный коэффициент пенсионер. то, что предлагаться правительство, неприемлемо. я просить бы сегодня рассматривать этот вопрос и давать принципиальный оценка этот решение.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат пузановский - перенести на более поздний срок рассмотрение закон, обозначать в пункт 3 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
закон в повестка день оставаться. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить все-таки, когда протокольный поручение делаться в адрес какой-то комитет, давать возможность прокомментировать этот вопрос. что касаться то, о что говорить депутат плетнев (вот первый вопрос вы обозначать), протокольный поручение по закон о программа "ребенок россия", это включать в план работа на март. нет никакой необходимость давать дополнительный протокольный поручение об ускорение рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич, просто дело в то, что, когда мы протокольный поручение получать в письменный вид, тогда мы спрашивать, быть ли возражение. но я хотеть бы и тамара васильевна напоминать: мочь быть, действительно здесь ничто не делать, поскольку в календарь стоять на 22 март? подумать, подумать, в календарь у мы он - на 22 март, обозначать уже. так, депутат лекарев предлагать принимать обращение к член индийский парламент. я бы попросить вера александровна подготовить этот материал. вера александровна, вы говорить о пятница, поэтому просьба: завтра вносить он на совет государственный дума. совет государственный дума смочь принимать решение. это как раз корреспондировать и с то, о чем говорить депутат крашенинников. мы в ход наш официальный визит намерен данные вопрос обсуждать с парламентарий, с премьер-министр и с президент индия, с который у мы быть встреча. поэтому, конечно, хорошо бы мы иметь такой как бы мандат - от имя весь палата, а не только от делегация. депутат шандыбин - протокольный поручение. распечатывать. так, пожалуйста, николай игоревич, обоснование ваш. вы предлагать расширять состав комиссия, да? пожалуйста.
локтионов н. и. по согласование с комитет по оборона, комитет по безопасность, после консультация с руководитель фракция кпрф, "единство" мы вносить предложение о то, чтобы туда быть включать три человек, три депутат - это депутат орлов, депутат лекарев и депутат безбородов. и одновременно в этот проект постановление мы вносить на рассмотрение вопрос о руководитель делегация, который мы быть направлять в данный случай в чечня, дагестан, московский и ленинградский область. иметься в вид, что этот комиссия мы посылать не для то, чтобы "посеять ветер", а для то, чтобы быть ощутимый результат ее работа. поэтому, уважаемый коллега, я все-таки просить бы соглашаться.
председательствующий. так, коллега, идти речь о то, чтобы расширять состав комиссия. для это мы нужно включать вопрос этот в повестка день. ставить на голосование: включать в повестка день вопрос, который предлагать николай игоревич локтионов. пожалуйста, голосовать. включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
и у я просьба к андрей иванович николаев и к александр иванович гуров вот тот вопросник, который комиссия разрабатывать для изучение данный тема, внимательно посмотреть. складываться ощущение, что часть его пункт писаться в цру. зачем мы это надо? посмотреть внимательно на тот три страница вопросник. депутат никифоренко предлагать приглашать... ну, у мы по процедура... мы председатель цик приглашать во время "правительственный час", но не в рамка "правительственный час". так, да? сейчас мы посмотреть, что у мы по график. у мы, по-моему, весь февраль уже плотно забивать. верно, март. да, уважаемый коллега, у мы оставаться только 7 апрель. мочь быть, юрий васильевич, оформлять это в вид депутатский запрос, чтобы получать письменный информация? не на 7 же апрель приглашать. где юрий васильевич? я вот смотреть и не видеть он. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. можно, конечно, оформлять и так, спускать на тормоз, а команда путин быть верховодить предвыборный кампания.
председательствующий. ну, когда? на 7 апрель смысл-то нет. хорошо, давать подумать, как это хорошо сделать. мочь быть, совет дума принимать решение во время пленарный заседание выделять какой-то время. вносить предложение на завтрашний совет дума, и мы посмотреть. ладно? такой практика у мы быть. депутат романов: комитет по энергетика давать информация, в какой состояние... депутат катренко владимир семенович, вы мочь сейчас сказать, в какой состояние исполнение протокольный поручение по рао "еэс..."? пожалуйста.
катренко в. с. да, я готовый докладывать, что в тот же день, когда мы получать протокольный поручение, мы оформлять соответствовать запрос, но, к сожаление, по сегодняшний день ответ мы не получать. что касаться позиция комитет, то мы готовый быть она докладывать где-то через неделя.
председательствующий. через неделя готовый докладывать?
катренко в. с. да, у я завтра заседание комитет, и мы впервые поставлять этот вопрос. мочь быть, уже в пятница и докладывать.
председательствующий. владимир семенович, вы подготовить тогда сразу письменный информация, мы раздавать буквально весь депутат. хорошо. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста, оформлять протокольный поручение. а что касаться график проведение парламентский слушание, мы попросить, чтобы по тот парламентский слушание, что утверждать совет государственный дума, сегодня уже в зал раздавать информация. пожалуйста, михайлов включать микрофон.
михайлов а. н. геннадий николаевич, что касаться график парламентский слушание - действительно вопрос, я думать, нет. а второй вопрос - если, конечно, комитет быть возражать, а так я бы просить просто протокольный запись сделать. почему? потому, что здесь нет принципиальный, так сказать, вопрос. здесь просто нужный трактовка комитет: возможность действующий законодательство по устранение такой негативный явление в субъект российский федерация, когда бюджет субъект приниматься в июнь - июль. то быть идти открывать беспредел по разбазаривание средство, а никто в страна в принцип серьезный мера в этот план не принимать. а депутат государственный дума, который работать в этот регион, скажем в курский область, приходиться, вести прием, отталкиваться и от положение федеральный бюджет, и от не существовать в этот время еще бюджет субъект федерация. поэтому хотеться бы просто, чтобы чисто такой формальный вещь выполнять комитет и давать трактовка вот этот ситуация.
председательствующий. анатолий иванович, наверное, вы отвечать на этот вопрос. насколько я знать, федеральный законодательство не определять срок принятие бюджет субъект федерация. но, мочь быть, я не правый. пожалуйста, лукьянов, пояснять.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. вы совершенно правый, и в значительный степень это связанный с принятие, своевременный принятие федеральный бюджет, это во-первых. во-вторых, если давать такой поручение, то надо давать он бюджетный комитет и мы.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять тоже. у мы нигде не устанавливаться срок принятие бюджет субъект федерация? как-то привязывать к федеральный бюджет? жуков включать микрофон.
жуков а. д. в бюджетный кодекс все устанавливать, весь срок принятие бюджет. естественно, что они он принимать сразу после то, как наступать ясность с федеральный бюджет. но в принцип весь это должно быть принимать до 1 январь следующий год.
председательствующий. александр николаевич, уточнять у жуков, ладно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. теоретически. ну, в закон быть - так это закон. так, пожалуйста, депутат катренко владимир семенович. вы предлагать включать в повестка день постановление, пояснять, как оно быть называться, потому что на рука у депутат ничто нет. и вообще, хорошо через совет дума вносить постановление.
катренко в. с. уважаемый геннадий николаевич, дорогой коллега! речь идти о то... я хотеть и, в общий-то, озвучивать с голос под впечатление поздравление, который прозвучать сегодня. ну и быть так говорить, ежедневно мы являться участник, вернее, видеть на экран телевизор, читать в пресса обо все то, что происходить сегодня на территория чечня и на юг россия. я хотеть подчеркивать, что, в общий-то, кошмар, беда и вот этот трагедия переживать не только мирный житель, можно сказать, непосредственный участник этот кошмар являться и наш ребенок, который служить сегодня в армия. учитывать то, что операция в чечня вступать в завершать фаза и большой количество военнослужащий сегодня увольняться или демобилизоваться, у я предложение: выходить с инициатива в правительство, чтобы за счет средство министерство здравоохранение и за счет другой федеральный источник обеспечивать реабилитационный курс лечение наш военнослужащий, который участвовать в боевой действие в чечня. вот такой образ я бы сформулировать свой предложение. и чтобы этот реабилитационный курс продолжаться не менее 30 день. слава бог, санаторий у мы хватать пока.
председательствующий. с голос это сложно принимать, но...
катренко в. с. хорошо, давать я тогда на следующий заседание подготовить.
председательствующий. у я просьба к вы, если вы не возражать: вносить завтра проект постановление на совет государственный дума, мы рассылать он по фракция и комитет, к следующий заседание мочь бы обсуждать. не возражать? спасибо. так, депутат крашенинников предлагать пункт 14 повестка день перенести на место пункт 6. да? то быть поставлять перед закон первый чтение. хотя, коллега, я хотеть бы напоминать вы наш регламент, у мы всегда порядок быть такой: сначала рассматриваться закон третий чтение, затем - второй чтение, первый чтение и постановление. здесь предлагаться порядок изменять. мотивировка прозвучать. вы настаивать, да? пожалуйста, депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. ну, это быть часть, так сказать, мой заявление - о то, что надо перенести. основной часть состоять в то, что мы должный этот вопрос рассматривать в соответствие с протокол заседание совет государственный дума и рассматривать как проект постановление о название комиссия, так и о руководитель данный комиссия.
председательствующий. и о руководитель комиссия, рассматривать вместе, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. так, пожалуйста, коллега, быть ли какой-то мнение по вопрос о перенесение данный пункт на шестой место? возражать нет. ставить на голосование... (выкрик из зал.) ну я понимать, что нарушение регламент, но предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        57,4%
проголосовать против 129 чело.        42,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, на шестой место, перед закон первый чтение. после пятый, да? (шум в зал.) нет, у я записывать: депутат крашенинников - 14-й на номер 6, и не надо путать. так, быть предложение давать поручение комитет по международный... пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, можно быть бы на пятый, потому что мы просто разрывать первый чтение. но это так, технический вопрос. а второй часть вопрос состоять в то, что я, поскольку быть инициатор этот вопрос на совет дума, мочь подтверждать то, что сказать депутат крашенинников, - что решение совет состоять в следующий: вносить в порядок работа проект постановление. ну, по суть тот, который вносить депутат крашенинников. поэтому здесь просто надо поменять место: докладвсе-таки, наверное, должный делать крашенинников и основной постановление вот это, а ваш быть содоклад.
председательствующий. нет, я не собираться никакой содоклад делать. это не тот вопрос, чтобы председатель государственный дума делать содоклад. быть поручение вносить в повестка день вопрос о комиссия, что я и сделать, но обсуждать, естественно, быть вместе. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в. я еще раз настаивать на то - я отвечать за свой слово,что проводиться голосование на совет государственный дума, какой вопрос вноситься: о создание комиссия и о назначение председатель. я просить представлять стенограмма заседание совет дума и раздавать она весь депутат. вы в данный случай вносить постановление не как председатель государственный дума, а как депутат государственный дума.
председательствующий. хорошо. я попросить давать стенограмма. пожалуйста, сергей николаевич решульский. я готовый все лидер фракция давать слово, чтобы они сказать, что быть на совет дума. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, надо хорошо почитать стенограмма, там же тот же иваненко четыре раз говорить: "геннадий николаевич, вы вносить тот проект постановление, который мы рассматривать на заседание совет дума". это же быть так, сергей викторович, что же вы теперь?.. альтернативный, не альтернативный - сегодня все равный же вопрос этот решаться, чего же вы так нервничать-то по этот повод?! и потом, мы нарушать регламент: что же мы постановление рассматривать посреди закон первый чтение?! ну, давать на 10-е он, что ли, поставлять, где идти постановление.
председательствующий. по этот вопрос голосование проходить. представлять стенограмма я попросить руководитель секретариат совет государственный дума. естественно, что этот вопрос быть обсуждаться вместе. так, мы обсуждать весь вопрос, предлагать в повестка день? ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. нет, извинять, пожалуйста (прерывать голосование), мы не проголосовать предложение депутат оленьев. быть добрый, сформулировать ваш вопрос. мы мочь на 7 апрель приглашать министр экономика, только четко сформулировать вопрос. депутат олено.
олено в. в. геннадий николаевич, все предельно просто. повышение акциз приводить ликеро-водочный промышленность в очень тяжелый положение. в полтора - два раз снижаться объем производство, естественно, уменьшаться собираемость текущий акциз, и ряд предприятие сейчас стоять буквально на грань банкротство. ну и параллельно, естественно, увеличиваться производство суррогатный всякий водка, всякий продукция самогоноварение и так далее. хотеться бы послушать представитель минэкономики: в что дело, что здесь - здравый смысл или что-то еще?
председательствующий. только не представитель минэкономики, а, наверное, министр, да? пожалуйста, депутат коломейцев - от комитет по регламент.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы на прошлый неделя принимать такой протокольный поручение - депутат кулик, - именно по этот вопрос.
председательствующий. именно по этот вопрос?
коломейцев в. а. именно по этот вопрос. надо просто запрашивать информация.
председательствующий. сейчас, секундочка. сейчас я посмотреть, как сформулировать вопрос по предложение депутат кулик. это быть запрос, да? протокольный поручение? геннадий васильевич, пояснять, пожалуйста: что мы в связь с это направлять - депутатский запрос? пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". мы давать поручение. по этот поручение сегодня быть вы представлять информация два комитет, который в пятница быть предлагать депутат. итог этот такой: оставаться на решение бюджетный комитет срок введение новый закон (вы понимать почему), и предлагаться создавать рабочий группа, который бы постоянно работать по совершенствование закон о контроль за оборот алкогольный продукция. я думать, это пока достаточно. давать постепенно идти - так, как дума взять оборот.
председательствующий. депутат олено, я тогда просить вы... сегодня мы посмотреть тот информация, который обещать представлять два комитет (да, геннадий васильевич?), а потом уже быть решать. не возражать? то более, что рано 7 апрель у мы нет время. по мотив - татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. хотя и мужской праздник, но мы тоже надо замечать. уважаемый коллега, я по этот же предложение хотеть высказывать вот какой дополнение. тема очень важный, и я считать, что надо поручать комитет по охрана здоровье или в письменный вид, или в устный распространять информация о то, как законодательно оформляться политика антиалкогольный наш борьба, так сказать, потому что быть парламентский слушание и приниматься рекомендация по принятие закон о социальный основа государственный алкогольный политика российский федерация, о слабоалкогольный напиток, о виноград и вина, о внесение изменение и дополнение в закон "о реклама", поскольку во весь телепередача, включая и очень популярный (это и "поле чудо", и "белый попугай"), идти сплошной пропаганда употребление спиртной напиток. очень хотеться бы знать, что комитет планировать в этот направление сделать.
председательствующий. татьяна александровна, это уже другой вопрос. вы хотеть давать протокольный поручение комитет по здравоохранение. распечатывать он, тогда мы смочь он проголосовать. я попросить депутат рогозин отвечать на вопрос. быть предложение на пятница вынести на ратификация документ по индия. пожалуйста: готовый комитет или нет? это ваш закон? быть добрый, обнародоваться, как это быть звучать. обнародоваться, павел владимирович. крашенинников павел владимирович включать микрофон.
крашенинников п. в. это два документ о ратификация договор между российский федерация и индия. первый - о помощь по уголовный дело, второй договор - о выдача. вот так они называться.
председательствующий. готовый комитет вносить на пятница? вносить, пожалуйста. сегодня постараться тогда раздавать депутат. так, депутат рогозин пояснять хотеть. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело в принцип поддерживать рассмотрение в пятница данный законопроект, то более что мы - соисполнитель. и если наш коллега из комитет рассматривать они оперативно, то мы тоже готовый подключаться к рассмотрение этот вопрос в пятница. нет никакой проблема.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос обсуждать. ставить... так, владимир вольфович жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. я, возможно, неточно высказываться и вчера на совет дума, и сегодня. я хотеть, чтобы это быть как поручение комитет по законодательство: давать оценка противоречие, который иметься между два принятый госдума закон - "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" и "о выборы президент российский федерация". текст быть распространять, и я просить, когда быть голосование, это проголосовать.
председательствующий. текст когда быть распространять... (выкрик из зал.) ну, нет текст пока, что мы обсуждать?
жириновский в. в. мы раздавать он. если не раздавать, то мы еще раздавать, и в момент голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев, пояснять по регламент.
коломейцев н. в. распространять текст не соответствовать регламент, потому что в постановление инициатор мочь быть депутатский объединение, депутат. но поручать комитет готовить постановление не иметь право ни депутат, ни палата.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". третий чтение. пожалуйста, николай васильевич арефьев. я напоминать процедура. если законопроект третий чтение пройти, то, поскольку у мы сегодня же предусматривать "час голосование", мы он включать потом для голосование.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание в третий чтение представляться один из наиболее актуальный и жизненно важный для российский экономика законопроект - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". согласно регламент государственный дума третий чтение не предполагать обстоятельный доклад, но данный случай особый, потому что на ваш суд представляться законопроект, переходить от государственный дума второй созыв, и я просто обязанный доводить до ваш сведение его основной положение, за который вы сегодня предстоять голосовать. напоминать, что 8 январь прошлый год вступать в сила федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". безусловно, закон крайне важный и по свой идеология должный быть бы работать в первый очередь на повышение эффективность российский экономика. когда мы, депутат второй созыв, голосовать за этот закон, то быть убеждать, что он действительно помогать отечественный экономика избавляться от жуликоватый собственник и нерадивый директор, обеспечивать переход предприятие в рука эффективный собственник и крепкий хозяйственник. однако два год работа этот закон показывать обратный. на смена директор, пытаться хоть как-то спасать свой предприятие от закрытие, приходить управляющий, желать как можно скоро распродавать имущество и уничтожать еще работать предприятие, а на смена неэффективный собственник приходить просто бандит. в итог столь хороший на бумага закон на практика оказываться лишь легитимный орудие для передел собственность и разворовывание остаток государственный собственность. по данные арбитражный суд, много 70 процент возбуждать дело заканчиваться сегодня конкурсный производство. и именно наш поправка, вносить в этот закон, позволять изменять ситуация, когда, наоборот, 75 процент предприятие в результат возбуждение дело о банкротство быть финансовый оздоровлять и только около 30 процент быть подверженный конкурсный производство. очень много лазейка и дыра оставлять закон для различный род махинатор и жулик. именно заделывать этот дыра и призванный представлять сегодня ваш внимание в третий чтение законопроект. сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что, разрабатывать и дорабатывать этот закон, мы ни в кой мера не преследовать цель ликвидировать институт банкротство как таковой: долг надо возвращать - это аксиома. поэтому мы выступать за самый широкий применение процедура банкротство, но банкротство цивилизованный, под контроль суд и, самый главное, не наносить ущерб интерес государство, прозрачный во весь отношение как для кредитор, так и для должник. именно исходить из этот соображение полностью сохранять идеология действующий закон в часть возбуждение арбитражный суд дело о банкротство и принятие они заявление о признание должник банкрот. единственный, что изменять, так это то, что производить свой род индексация указанный критерий, что обусловливать событие 17 август 1998 год, приводить к лавинообразный увеличение объем просрочивать задолженность большинство предприятие. поэтому минимальный сумма задолженность, достаточный для возбуждение суд дело о банкротство, увеличивать с 500 до 5 тысяча минимальный заработный плата, что составлять всего около 17 тысяча доллар, а срок просрочка платеж увеличивать с три месяц до шесть. первый и, пожалуй, самый главный новелла законопроект являться изменение экономический суть критерий признание должник банкрот. действующий редакция закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать в качество базовый признак признание должник банкрот приостановление должник текущий платеж на определенный срок. факт банкротство признаваться момент, когда должник задерживать текущий платеж много чем на три месяц, причем в расчет не браться ни ликвидный актив должник, ни его дебиторский задолженность, ни он, так сказать, социально-экономический значение для территория, на который он функционировать. возможно, с теоретический точка зрение данный критерий хороший, возможно, он даже очень хороший для страна со складываться рыночный структура экономика и со стабильный социально-политический отношение, но только не для россия с сегодняшний состояние экономика. в условие всеобщий кризис неплатеж погасить текущий задолженность в течение три месяц для подавлять большинство промышленный предприятие россия являться невозможный. надеяться, доказывать вы это не нужный. приводить только один пример. даже такой супермонополист, как оао "газпром", сегодня не в состояние делать текущий платеж. и получаться, что "газпром" сегодня нужно подвергать банкротство. по действующий редакция закон это так. поэтому мы предлагать абсолютно разумный экономический критерий, соответствующий нынешний ситуация в страна. это тоже временный неплатежеспособность, но уже в течение шесть месяц плюс учет соотношение сумма долг, то быть краткосрочный пассив, и величина оборотный актив - наиболее ликвидный имущество должник. этот критерий экономически обоснованный, даже банк давать кредит под обеспечение их имущество. поэтому очевидно, что кредит быть давать только до тот пора, пока быть высоколиквидный и необремененный прежний обязательство имущество. и лишь только тогда, когда стоимость оборотный актив, включая дебиторский задолженность, становиться маленький сумма долг, можно говорить о банкротство. этот практика распространять в большинство страна мир. в цель сохранение производственный потенциал подвергаться банкротство предприятие и недопущение растаскивание их имущество по часть как со сторона должник, так и со сторона отдельный кредитор мы вводить в законопроект понятие "единый производственный-технологический комплекс" (ептк). что это такой, надеяться, объяснять не требоваться. по наш глубокий убеждение, продажа и расчленение ептк являться мера крайний, необходимый только тогда, когда весь остальной мера восстановление платежеспособность практически испробовать и результат не давать. именно поэтому согласно наш законопроект срок внешний управление мочь (оговариваться: мочь) по решение кредитор достигать два с половина год и управляющий до истечение указанный срок запрещать расчленять или какой-либо образ покушаться на целостность единый производственный-технологический комплекс. после завершение период внешний управление управляющий мочь приступать к процедура распродажа имущество, входить в состав единый комплекс, причем, обращать внимание, опять же сначала он обязывать выставлять на торги единый производственный-технологический комплекс целиком как единый имущественный комплекс и только уже после это начинать распродажа имущество по часть. так что процедура банкротство работать в полный объем. следующий принципиально важный новелла являться усиление роль государство в процедура банкротство. законопроект восстанавливать ущемлять ныне действующий редакция закон о банкротство право государство как кредитор по обязательный платеж посредством предоставление государственный орган наряду с остальной конкурсный кредитор право голос на собрание кредитор. очень важный являться другой норма, устанавливать обязанность участие при рассмотрение в арбитражный суд дело о банкротство, помимо федеральный служба по финансовый оздоровление и банкротство, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по место нахождение должник. то самый в процедура банкротство вводиться социальный составлять, позволять учитывать в она интерес субъект российский федерация и местный самоуправление. вместе с то, учитывать, что на сегодняшний день много 70 процент все дело о банкротство возбуждать именно государственный орган по факт неуплата должник обязательный платеж в бюджет весь уровень, законопроект устанавливаться ограничение на обращение государство с заявление о возбуждение дело о банкротство в отношение предприятие, перед который у сам государство иметься непогашенный задолженность по государственный заказ. одновременно в цель исключение использование предприятие указанный норма для уклонение от уплата налог устанавливать предельный ограничение на ее применение, равный 5 тысяча минимальный заработный плата между задолженность предприятие по обязательный платеж и задолженность государство перед предприятие. в качество существенный можно называть положение о назначение управляющий государственный служащий, а также о сохранение в качество временный управляющий действующий руководитель, директор предприятие, если последний сам обращаться в суд с заявление о признание свой предприятие банкрот, получать соответствующий квалификация и быть зарегистрировать в качество временный управляющий при соответствующий арбитражный суд. в законопроект впервые прописывать механизм обмен долг предприятие на их акция, о который так много сказать, но до настоящий время почти ничто не сделать. к сожаление, по причина ограничение время доклад я не быть перечислять весь изменение и дополнение, предлагать к внесение в закон о банкротство. хотеть вы заверять, что весь они направлять только на достижение один-единственный цель - восстановление процедура банкротство в качество эффективный рыночный механизм, соответствовать нынешний реалия российский экономика. в заключение хотеть проинформировать вы о следующий. данный законопроект быть разрабатывать большой группа депутат второй созыв. при подготовка законопроект ко второй чтение к его доработка подключаться правительство российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. поэтому сегодня вы предлагаться поддерживать результат совместный работа весь три ветвь власть - законодательный, исполнительный и судебный. уверять вы, что, несмотря на большой заинтересованность весь участвующий в разработка законопроект сторона, работа над он идти тяжело и нынешний текст - это плод компромисс, устраивать все. как трудно достигать компромисс, устраивать все, мы знать. и если сегодня откладывать законопроект и продолжать над он работа, то мы откладывать его принятие на несколько год, а ситуация с банкротство не терпеть отлагательство. это подтверждать письмо высокий арбитражный суд, который сегодня распространять здесь, у мы в зал. поэтому призывать вы, уважаемый депутат, сейчас поддерживать этот законопроект и по право разделять соавторство с депутат государственный дума второй созыв, с правительство и высокий арбитражный суд. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, николай васильевич. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза?
арефьев н. в. да, проходить.
председательствующий. проходить.
уважаемый коллега, принимать решение включать он на близкий "час голосование". я хотеть посоветоваться. оставаться у мы четыре минута до перерыв. следующий у мы по повестка день вопрос - о внесение изменение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". валерий тимофеевич, вы докладчик. может, докладывать сразу после перерыв? четыре минута оставаться. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал.
включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 29 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, кворум иметься.
уважаемый депутат, прежде чем мы переходить к третий пункт повестка день, позволять сделать один объявление. сегодня в 14 час, во время перерыв, просить депутат задерживаться здесь, в зал. мы с вы проводить общий собрание межпарламентский группа, для то чтобы мы далеко можно быть создавать весь межпарламентский структура. татьяна владимировна ярыгин выступать, объяснять, что к что и как. по третий вопрос замена происходить. попросить слово председатель комитет сайкин валерий тимофеевич. пожалуйста. нет, это еще не "час голосование", "час голосование" потом.
сайкин в. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! практика исполнение правительство российский федерация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" в настоящий время показывать, что идти искусственный занижение пенсия через неправомерный применение ограничение, коэффициент 0,7 к соотношение средний заработок пенсионер и средний заработный плата в страна, вместо ограничение в указанный размер индивидуальный коэффициент пенсионер на первый этап ввод закон в действие. государственный дума неоднократно заявлять о то, что данный ограничение не относиться ни к что иной, как только к индивидуальный коэффициент, это следовать из норма часть 2 статья 4. на сегодняшний день много 220 тысяча иск подавать пенсионер в суд различный инстанция с требование перерасчет незаконно рассчитать пенсия. суд принимать решение отнюдь не одинаковый: быть решение как в польза орган социальный защита, так и в польза пенсионер. еще много иск по этот тема суд не приниматься к рассмотрение, либо их рассмотрение приостанавливать. верховный суд российский федерация обобщать судебный практика. однако, как следовать из письмо заместитель председатель верховный суд товарищ сергеева, окончательный решение должный принимать законодатель, уточнять соответствующий образ редакция статья 4 закон. в этот связь, уважаемый депутат, хотеться бы напоминать, что государственный дума второй созыв 17 ноябрь 1999 год принимать федеральный закон, уточнять норма часть 2 статья 4. вносить изменение иметь однозначный толкование: размер 0,7 ограничиваться индивидуальный коэффициент пенсионер. хотеться бы напоминать, что закон в государственный дума дважды приниматься в первый чтение из-за отсутствие заключение правительство российский федерация, причем поступление заключение в государственный дума по различный, в основной субъективный, причина затягиваться. совет федерация в декабрь 1999 год отклонять закон, предлагать рассматривать он в согласительный режим. создавать мы согласительный комиссия в ход свой работа не смочь находить какой-либо компромиссный вариант решение возникать разногласие. совет федерация продолжать настаивать на то, что ограничение 0,7 относиться и к заработок, и правительство российский федерация, по его мнение, исполнять закон, следовать его буква. сегодня закон выноситься на ваш рассмотрение для преодоление вето совет федерация с предложение принимать он в ранее принимать редакция. в связь с это хотеть сказать следующий. во-первых, федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", который представлять вы, не ставить свой цель переделывать норма закон. цель закон - сформулировать указанный норма так, чтобы впоследствии ни у кто не возникать ни желание, ни возможность истолковывать он по-своему, и то более в ущерб пенсионер. позиция государственный дума по отношение к действующий формулировка часть 2 статья 4, уже продемонстрировать применение ограничение 0,7 к индивидуальный коэффициент пенсионер, подтверждать в заключение институт государство и право российский академия наука и институт русский язык. указанный заключение иметься в пакет материал к закон, находиться у вы на рабочий место. во-вторых, разговор и ссылка на то, что на исполнение федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" у пенсионный фонд нет средство, считаться необоснованный по два причина. первый. неправильный применение норма федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" с момент его введение, то быть с 1 февраль 1998 год, не давать право сейчас ссылаться на отсутствие деньги. изначально норма закон быть нарушать, размер пенсия занижать. понимать, однако, что сегодня вернуть весь то, что государство задолжать пенсионер, невозможно, в предлагать редакция федеральный закон предусматриваться, что по долг следовать платить, но в порядок и в срок, устанавливать специальный федеральный закон. для его принятие еще предстоять работать. на сегодня уже следовать производить перерасчет пенсия с применение ограничение индивидуальный коэффициент пенсионер размер 0,7. и у правительство российский федерация, и у пенсионный фонд быть возможность скорректировать бюджет пенсионный фонд на 2000 год с учет фактический исполнение за 1999 год по средний размер индивидуальный коэффициент 0,683 и представлять он мы на рассмотрение. второй причина несогласие с довод об отсутствие деньги состоять в то, что по представлять сам пенсионный фонд документ, а именно сводный отчет о движение средство, видно, что доход только за счет текущий поступление страховой взнос составлять за 1999 год 248 миллиард рубль против утверждать федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год" 183 миллиард рубль. это означать не что иной, как существенный подъем сбор страховой взнос, что, несомненно, радовать, и в тот же время давать возможность претворять представлять вы сегодня, уважаемый депутат, федеральный закон в действие и то самый заканчивать мытарство пенсионер в поиск правда по суд. в-третьих, самый главное, при применение ограничение размер 0,7 к соотношение среднемесячный зарплата пенсионер и среднемесячный зарплата в страна максимальный размер индивидуальный коэффициент пенсионер становиться 0,525, а не 0,7. минимальный пенсия путем проведение дифференцированный конституционный выплата подтягиваться к максимальный, то самый трудовой пенсия приближаться к социальный. при принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" его задача быть ясный: закладывать страховой принцип пенсионный обеспечение и вводить принципиально новый механизм определение размер трудовой пенсия, способствовать рост уровень пенсионный обеспечение и дифференциация размер пенсия на основа индивидуальный трудовой вклад. при существующий сегодня исполнение закон становиться просто не нужный, так как не выполнять задача, поставлять при его принятие. и наконец, я больше чем уверенный, что в ход предвыборный кампания вы неоднократно говорить о необходимость скорый разрешение данный проблема. сейчас ко весь мы поступать многочисленный письмо гражданин, в который они выражать надежда на справедливый разрешение складываться ситуация. не в цель самореклама, а в первый очередь для установление законность и верховенство норма право мы с вы должный сделать окончательный выбор: или узаконивать сегодняшний практика применение федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", или подтверждать свой отношение к ограничение размер 0,7 как к временной ограничение индивидуальный коэффициент и пойти далеко, восстанавливать пенсия по труд. предвидеть довод представитель пенсионный фонд по повод то, что невозможно осуществлять индексация и повышение индивидуальный коэффициент одновременно, хотеть сказать следующий. принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" поддерживать правительство российский федерация и пенсионный фонд, и никакой вопрос о невозможность существование одновременно два механизм расчет пенсия и их повышение по закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" не подниматься. все соглашаться, что вводиться временный ограничение, который затем быть меняться. в складываться ситуация правительство российский федерация, пенсионный фонд заявлять, что индексация по закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и повышение размер пенсия по федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" не мочь производиться параллельно. однако, судя по официальный отзыв на проект федеральный закон, вносить совет федерация, подтверждать позиция правительство российский федерация по применение ограничение размер 0,7 к отношение среднемесячный зарплата пенсионер к среднемесячный зарплата в страна и предполагать повышение данный соотношение до уровень 0,9, как вы видеть, здесь разночтение происходить. правительство российский федерация вообще не считать возможный подымать данный ограничение, к что бы оно ни относиться. при это невозможность увеличение коэффициент 0,7 до 0,9 вновь объясняться отсутствие финансовый база для его реализация, что, исходить из вышесказанный, являться не что иной, как отговорка. просить поставлять данный закон на поименный голосование. хотеться бы высказывать свой мнение: от голосование по этот вопрос зависеть отношение наш избиратель к государственный дума в целое, к отдельный депутат и фракция. сегодня внимание миллион человек приковывать к этот вопрос. просить поддерживать решение комитет и принимать рассматривать закон в ранее принимать редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. валерий тимофеевич, вы пока приседать. так, представитель правительство первый заместитель министр труд люблин юрий зиновьевич хотеть бы выступать. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважать председатель, уважаемый депутат! вы сейчас прослушивать сообщение, доклад валерий тимофеевич, который, в общий-то, звучать, мочь быть, и убедительно, но во многое неверно. неверный, с точка зрение правительство по данный вопрос. я хотеть бы вы напоминать (для большинство депутат, мочь быть, это вопрос новый), что государственный дума неоднократно рассматривать этот вопрос и неоднократно менять свой позиция по этот вопрос. это свидетельствовать о сложность проблема. верховный суд, который принимать к производство дело по этот проблема, вчера на свой заседание вновь взять тайм-аут, иметь в вид необходимость дополнительный изучение. поэтому предложение сегодня преодолевать вето, не вдаваться в деталь этот проблема, на мой взгляд, в общий-то... быть разумный предложение дополнительно поизучать и рассматривать отдельно этот проблема. но я хотеть бы высказывать позиция правительство и по содержание, и по последствие принятие такой решение. можно принимать любой решение, но давать оценивать последствие. значит, если говорить о содержание, противоречие в закон по этот повод очевидно. поэтому, собственно, появляться тот или иной предложение по этот повод. по статья 1 этот закон индивидуальный коэффициент определяться только расчетный путь. иметь значение заработок пенсионер, иметь значение его стаж, иметь значение средний заработный плата в страна. что предлагаться взамен? взамен предлагаться устанавливать все одинаковый коэффициент 0,7. вот тогда уже в этот смысл слово "индивидуальный" вообще не иметь значение. не иметь значение, 25 год стаж у пенсионер или 45 год стаж у пенсионер. то быть индивидуальный подход, то, к что стремиться при подготовка и при принятие этот закон, вообще улетучиваться. причем при наличие противоречие очень усиленно предлагаться принимать один из точка зрение: принимать только часть 4 статья 7. я не брать во внимание такой "пустячок", как то, что индивидуальный коэффициент по статья 1 закон выражаться только в процент, здесь - десятичный дробь. я думать, что с точка зрение законодательный техника это непринципиальный, но это так, для пример. теперь я хотеть бы, чтобы мы с вы вместе оценивать последствие принятие решение, который предлагаться. если предполагать, что вступать в силутака закон, который сегодня предлагать, то это означать: первый дополнительный расход только на этот, 2000 год сверх бюджетный проектировка пенсионный фонд составлять 68 миллиард рубль (источник этот деньги, как вы сам понимать, нет); второй, то, о чем говорить валерий тимофеевич, о хороший сборы пенсионный фонд, - да, слава бог, только благодаря такой работа удаваться погасить задолженность. вы не забывать, что в 1999 год мы входить с задолженность в 26 миллиард рубль перед пенсионер, и естественно, весь превышение сборы против плановый пойти на погашение этот задолженность. вы иметь в вид, что не весь пенсионер получать пенсия с индивидуальный коэффициент и принятие такой решение частично можно повышать пенсия отдельный пенсионер, но для более чем 15 миллион пенсионер в 2000 год пенсия замораживаться, поскольку весь средство нужно быть направлять на повышение индивидуальный коэффициент. я говорить, что дополнительно сверх бюджет на это требоваться 68 миллиард рубль. и самый главное - даже по расчет автор, инициатор такой постановка вопрос, задолженность определяться в 52 миллиард рубль. я думать, что появление такой задолженность накануне 55-летие победа для ветеран быть бы очень хороший (в кавычка) подарок. и не хотеться бы верить, что дума сознательно идти на такой развитие событие. что касаться пенсия - они действительно маленький, но вот такой способ вы не улучшать жизнь пенсионер, вы принимать решение в польза один, но в ущерб другой. какой быть предложение по этот повод? какой выход из этот положение? конечно, нельзя долго пребывать в такой состояние. я думать, не весь возможность исчерпывать. в случай отклонение тот закон, который сегодня предлагаться в прежний редакция и который быть отклонять совет федерация, можно рассматривать разный вариант. совет федерация и правительство предлагать находить взаимоприемлемый решение примерно в следовать последовательность, или в следующий порядок. быть законодательный инициатива совет федерация, который действительно уточнять редакция и устранять противоречие в закон ј 113. такой инициатива совет федерация правительство поддерживать. кроме то, сейчас по поручение исполнять обязанность президент владимир владимирович путин правительство в рабочий порядок прорабатывать предложение о то, чтобы представлять в государственный дума пакет документ по этот проблема, иметь в вид с 1 май предлагать некоторый увеличение отношение пенсия к заработок. если вы принимать закон в тот редакция, в который он предлагать, ситуация загоняться в тупик, из который нет выход. какой-то пенсионер получать небольшой прибавка. в большинство свой пенсионер пенсия не получать, и появляться проблема задолженность. я бы хотеть, чтобы вы вот этот обстоятельство если не руководствоваться, то по меньший мера иметь они в вид, определять, как вы быть голосовать по повод предлагать закон.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать проголосовать закон в ранее принимать редакция. мы здесь прения не открывать, но от фракция и депутатский группа, пожалуйста, мочь мнение высказывать. быть желание у фракция "единство" высказываться по данный закон?
из зал. почему не кпрф?
председательствующий. по алфавит. быть? кто от вы? от фракция "единство" по данный закон? так, депутат ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, закон в такой вид, как мы сегодня предлагаться принимать, принимать нельзя. просить вдумываться в то, во что на сегодняшний день мы втягивать. к сожаление, данный предложение не касаться весь пенсионер. на сегодняшний день у мы в страна существовать два закон, по который назначаться пенсия. по закон ј 113, поправка в который сегодня предлагаться вносить, получать пенсия 17 миллион пенсионер, они средний пенсия - 674 рубль. по закон ј 340, по который пенсия получать 20,5 миллион человек, средний пенсия составлять 560 рубль. и они на сегодняшний день, при условие положительный решение, мы ничто не предлагать. извинять, на сегодняшний день этот количество, большинство пенсионер, указ президент выплачиваться компенсация. сегодня у мы президент хороший - и компенсация в данный случай составлять до 300 рубль, потому что минимальный пенсия - 130 рубль 12 копейка для весь этот категория население. посмотреть на получатель. кто у мы получать пенсия по закон ј 340? это весь труженик наш село, это животновод, полевод. это весь наш бюджетный сфера. это учитель, врач, у который, прощать, бывший коллега из дума забирать по восемь-девять год стаж. у они при маленький заработный плата, по существо, пенсия получаться в 130 рубль, а остальное - это компенсация. разве это справедливый? никто из мы не видеть бюджет пенсионный фонд на сегодняшний день. сегодня говорить о то, что на коэффициент 0,7 мы деньги достаточно. а не получаться ли так, уважаемый депутат, что 17 миллион человек мы удовлетворять, повышать он пенсия, а 20 с половина миллион оставаться за борт? и то более это самый обиженный часть пенсионер, который на сегодняшний день иметься. сегодня они платить компенсация, а если мы все истрачивать на коэффициент 0,7, тогда что, и компенсация они получать не быть? уважаемый депутат, я считать, что принятие этот закон... я не говорить уже о то, что если на 0,7 в пенсионный фонд не покрываться расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ермаков э. л. ...и, не давать бог, мы вернуться к ситуация 1998 год с задержка... я, как бывший руководитель единый пенсионный служба, со страх вспоминать: когда я идти на работа, 100-150 человек стоять и требовать выплата пенсия. поэтому я считать, что сегодня мы не готовый к принятие решение. наш пенсионер два с половина год ждать - два-три неделя ничто не решать. давать вдумчиво изучать возможность бюджет пенсионный фонд и принимать справедливый решение не в отношение часть пенсионер, а в отношение весь пенсионер.
председательствующий. спасибо. кто от фракция кпрф? я видеть подымать рука пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодня я, как никогда, волноваться, хотя речь достаточно короткий быть, но вопрос архиважный, если можно употреблять этот штамп. говорить, что дума загнать в тупик принятие данный закон. ничто подобный! сегодня как раз позиция правительство загонять наш пенсионер в тупик и обрекать они на жалкий существование. помнить, верховный суд отклонять методика, который изобретать господин люблин вместе с представитель пенсионный фонд, признавать ее незаконный и не соответствующий буква и дух закон ј 113 - "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия"? мы говорить о то, что компенсация, который выдавать в размер 50 рубль, 60 рубль, проводиться... как раз сегодня опять же делаться нарушение действовать пенсионный законодательство. верховный суд вчера действительно откладывать рассмотрение, но не в связь с то, что изучать надо, а в связь с то, что ждать наш решение. ведь они уже принимать свой решение, и вы только что раскладывать, как говориться, по рабочий место решение верховный суд от июнь 1999 год в часть определение новосибирский областной суд по жалоба изосимов. конкретно и четко говориться о то, что этот нарушение сделать быть ранее исполнительный власть. говорить, что противоречие иметься. да, иметься, мочь быть, но быть конкретный замечание генеральный прокуратура российский федерация о то, что пенсия неправильно начисляться. быть сегодня у вы в документ то, о чем говориться, - заключение институт государство и право, институт русский язык. что же мы перекручивать и читать совершенно не по-русски наш закон?! мы как раз говорить о то, что закон, который мы сегодня рассматривать, уточнять, чтобы не быть какой-либо двойной толкование. поэтому - никакой противоречие! представитель правительство сказать, что по наш законопроект стаж не иметь значение. да не надо говорить опять этот неправда! не надо говорить, потому что у мы сегодня получаться, что тот, кто не работать нисколько или не вырабатывать необходимый стаж, так сказать, получать много, чем тот, кто прорабатывать 30-40 год, а иногда и тот много. этот закон призванный как раз защищать человек труд. сегодня по факт надо отмечать, что до 30 процент недоплачивать наш пенсионер. прикидывать, пожалуйста, что это такой. мы говорить, что требоваться дополнительный расход. да не надо опять же на кто-то кивать! то, что правительство не выполнять закон, не искать средство для пополнение вот этот самый доходный часть бюджет, - мы это знать. то, что сегодня предприниматься пенсионный фонд, - знать. но ведьпосмотреть: дополнительный расход требоваться, говорить - 68, мы посчитать 53. откуда добавка такой? задолженность, который иметься, мы ведь предлагать конкретно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
пашуто в. р. ...реструктурировать дополнительный закон, с то чтобы не быть напряжение на пенсионный фонд и на федеральный бюджет. говорить, что не весь пенсионер быть получать добавка. да неправда это! потому что сегодня многие не переходить на исчисление пенсия по икп, прежде все доярка, механизатор, который получать... в связь с то, что действовать два закон. где-то примерно три-четыре миллион человек переходить именно на выплата пенсия, на начисление пенсия по этот закон. мы сделать и здесь человек добро. мы говорить о то, что совет федерация, практически идти на повод, представлять такой законопроект, который полностью лишать наш пенсионер возможность получать пенсия по труд. с это соглашаться не надо. я бы попросить сегодня очень внимательно относиться к тот проблема, который быть в государство, к то, что мы низводить наш пенсионер до положение униженный, тот, кто вынуждать побираться, по кабинет ходить, выпрашивать милостыня. мы должный принимать такой решение, который позволять они чувствовать, что они именно в тот страна, который защищать их закон. в это, наверное, самый главное. просить поставлять этот вопрос на поименный голосование. благодарить вы.
председательствующий. от либерально-демократический партия быть желающий высказываться? нет. от фракция "отечество - весь россия" быть желающий высказываться? нет. от "союз правый сила" быть желающий? депутат селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, закон на самый дело очень серьезный и сложный, и мы увидеть, что диаметральный расходиться позиция автор закон и правительство. с утро прозвучать предложение: обстоятельно обсуждать проект закон на парламентский слушание, в тот число учитывать решение верховный суд. фракция "союз правый сила" поддерживать этот предложение.
председательствующий. фракция "яблоко", быть желающий? быть. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега по работа в прошлый государственный дума и весь тот, кто следить в тот время за развитие пенсионный законодательство! я хотеть бы вы напоминать, что когда приниматься 113-й закон, то, в общий-то, весь дума иметь в вид именно то, что сейчас мы пытаться вносить в закон через поправка. к сожаление, мы, автор этот закон, некорректный тогда сформулировать, а весь остальной не углядеть, к сожаление, что мы сделать закон, внутренне противоречивый, который позволять правительство со время, не сразу... с самый начало правительство интерпретировать этот формулировка точно так же, как автор закон, а потом, со время, увидеть, что получаться-то не здорово по расход, правительство решать, что этот вот неувязка можно и нужно использовать для трактовка такой, который сокращать расход пенсионный фонд. я считать, что у мы нет сейчас иной выход, кроме как восстанавливать изначальный замысел, дух этот закон, приниматься прошлый дума, принимать то, что мы предлагать, но при это все, что сегодня говориться о проблема, с этот связывать, и правительство, и депутат, очень важный, и совершенно правильно это говориться - и об уравниловка, который связанный не с закон ј 113, а с то, что у мы сейчас большой часть пенсия не по закон выплачиваться, а по решение исполнительный власть, по решение президент. это весь очень плохой, и это противоречить и конституция наш. и мы надо срочно упорядочивать пенсионный законодательство. для это надо действительно проводить парламентский слушание. создавать, я кажется, надо быть бы межфракционный группа и в срочный порядок все это делать. но это не отменять необходимость восстанавливать то, что быть задумывать, и 113-й закон все-таки выпускать в тот редакция, который иметься в вид, когда он принимать в 1998 год. мы предлагать проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. от агропромышленный группа кто? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, здесь все обращаться к цифра. я не быть очень утомлять вы математика, потому что мы знать, что математика в политика, как и логика, бывать разный - у каждый свой. вот логика мы знать. она бывать формальный, диалектический, математический, ну вы знать, еще какой. аматематика бывать такой: у пенсионер - свой, у финансовый орган свой. и у финансовый орган почему-то все получаться, что плюс на плюс давать минус для пенсионер. я, вместо то чтобы заниматься математика, обращаться к история. я еще раз напоминать и соглашаться с депутат шелищ в то, что действительно, когда приниматься закон и когда он откладывать, и много раз перерабатывать, и когда он вводить с 1998 год, пенсионер и депутат трактовать закон однозначно - именно так, как сейчас предлагаться в этот самый поправка. сказать прямо, надежда пенсионер оказываться обманывать. я напоминать депутат прошлый государственный дума, и к новый я обращаться: тогда к мы быть масса обращение и сейчас они огромный-огромный количество. человек просто почувствовать себя обманывать тогда, в 1998 год. я хотеть обращать ваш внимание на то, что действительно быть решение верховный суд по обращение отделение новосибирский пенсионный фонд российский федерация. у я в родной мой омский регион быть решение суд в польза пенсионер. поэтому речь идти не о принятие новый закон, по суть дело, а об устранение двусмысленность, о то, чтобы принимать новый закон в тот редакция, который с самый начало предполагаться. я хотеть сказать, между прочее, что по закон под номер 340 получать пенсия отнюдь не только врач, учитель и так далее, получать пенсия весь работать. но они, между прочее, получать к это еще и заработный плата. как человек, который весь жизнь заниматься защита врач, учитель, работник культура, я хотеть сказать, что тот, кто не работать, получать пенсия по закон под номер 113, и наш решение быть они не во вред, а на польза. уважаемый коллега, вообще рекомендовать, как советовать известный профессор в булгаковский роман, перед обед читать не газета, а закон. это быть очень и очень полезно, уверять вы. кстати сказать, именно правительство сейчас пытаться отнимать пенсия за выслуга год у учитель и сельский медик. мы это прекрасно понимать и скоро быть рассматривать соответствующий парламентский запрос. теперь позволять все-таки сделать буквально один замечание. я понимать, что правительство трудно и пенсионный фонд трудно, но, я вы уверять, пенсионер еще трудно. потому что нынешний пенсия в 500 рубль с копейка, даже в 560, - это всего лишь колхозный пенсия советский период в 28 рубль, потому что цена вырастать не мало чем в 20 тысяча раз, а с учет списывать ноль, ну, не мало чем в 20 раз. я обращать внимание уважаемый коллега, который говорить, что в страна нет деньги. да, в страна деньги становиться мало - это факт, вне всякий сомнение. но позволять ссылаться на данные центральный банк. в начало 1998 год (при евгения максимович примаков) вывоз капитал из российский федерация составлять примерно 1 миллиард в месяц. в конец год (при владимир владимирович) - 2,9 миллиард, грубо округлять до 3... итак, 3 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
смолин о. н. сейчас заканчивать. еще раз: значит, если даже взять 90 миллиард, десятый часть от этот деньги, который мочь бы здесь приносить налог, то это все равный 108 миллиард, а не 68, о который мы уважаемый коллега говорить. уважаемый коллега, вы все бороться за голос пенсионер перед выборы, поэтому просить вы проголосовать поименно, дабы суть каждый быть видный. и последний. сегодня день защитник отечество. среди они большинство ветеран, который создавать все, что быть, или почти все, что быть в наш страна и что мы теперь благополучно делить. поэтому хороший подарок быть бы не наш поздравление и слово, а принятие сегодняшний закон. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. кто быть выступать от группа "народный депутат"? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект легко превращать в предмет политический спекуляция в контекст вполне определять политический процесс. тот, кто знакомый хотя бы немного с регламент, знать, что далеко происходить. в случай если мы сейчас не голосовать, вообще страна оставаться без закон, который рассматривать данный проблематика. в случай если мы преодолевать вето, останавливать закон быть вынуждать исполнять обязанность президент. это все прекрасно понимать. если мы серьезно озабочивать проблема улучшение пенсионный обслуживание, то у мы быть только один вариант (и он группа "народный депутат" быть излагать): мы должный перенести рассмотрение данный законопроект, проводить парламентский слушание, приглашать на малый референдум россия, сюда, в москва, в этот зал, заставлять правительство не говорить о то, что что-то приготавливать, где-то быть в загашник, а вносить другой вариант решение этот вопрос и сделать это предмет серьезный, конструктивный обсуждение без оглядка на то, что сегодня происходить в страна в избирательный процесс, - если мы действительно хотеть решать проблема пенсионер, а не действовать с точка зрение улучшение рейтинговый позиция тот или иной кандидат. если так подходить к этот вопрос, то мы спокойно сегодня находить решение: мы снимать и переносить данный законопроект, проводить парламентский слушание и находить конструктивный решение. весь драматизм ситуация, который так красочно описывать депутат пашуто, возникать не сегодня, не вчера, когда быть вносить этот законопроект, он возникать гораздо рано - два год назад, когда, возможно, мы очень поспешно и тоже очень конъюнктурный принимать и проводить законопроект об улучшение пенсионный обслуживание, повторять ошибка, который мы сделать с закон "о ветеран". хотеть как хорошо, виктор степанович, а получаться, увы, не совсем хорошо. мы еще раз настойчиво и убедительно предлагать палата перенести рассмотрение данный вопрос на конец март, проводить перед это парламентский слушание и заслушивать альтернативный вариант - законопроект правительство, который мы должный заставлять вносить он на этот же неделя.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто от группа "регион россия..."? олег викторович, кто-то быть выступать от ваш группа? депутат савостьянов. включать микрофон депутат савостьянова. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как бывший исполнитель весь этот закон, наверное, мочь сказать, что весь орган соцзащита и пенсионный обеспечение много все, так сказать, мучиться с некачественный трактовка этот закон. вы знать, что на место очень сложный ситуация и что фактически весь пенсионер ждать этот увеличение. но с другой сторона, не быть и разъяснение то, что другой часть пенсионер, который получать по закон под номер 340, какой-то время быть без увеличение пенсия. но еще, так сказать, несмотря на то, что человек, который сейчас получать пенсия по закон ј 113... ведь статья 7 этот закон говорить о то, что мы выбирать хороший вариант... отдельный пенсионер еще получать по закон под номер 340. если мы принимать полностью этот закон, то еще примерно 20-25 процент пенсионер быть претендовать и быть иметь право на переход именно по этот закон, то быть необходимый средство еще увеличиваться. если мы быть поступать по совесть, потому что закон такой быть (то что тут двоякий чтение - это в принцип человек не волновать), то по совесть мы должный этот закон исполнять. но если мы поступать как бы по разум, то быть учитывать, что этот деньги быть очень длительный время не выплачивать человек, в свой очередь человек потребовать компенсационный выплата в связь с инфляция, то вот сегодня на совесть каждый, я думать, голосовать или не голосовать за этот закон. в принцип вот такой ситуация, о который я рассказывать, во весь 89 регион. все.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть выступать? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не вдаваться в содержание рассматривать закон, я хотеть бы пояснять некоторый процедурный момент, в связь с что вы, видимо, примета решение справедливый. вы понимать, что если правительство выступать против данный закон, то исполнять обязанность президент, председатель правительство вряд ли мочь он поддерживать. если вы сейчас преодолевать отклонение совет федерация, вы автоматически получать вето президент, который не мочь быть преодолевать в сила то, что совет федерация он не пропускать, поскольку уже отклонять однажды этот закон. вместе с то вряд ли быть смысл соглашаться с предложение депутат пузановский и снимать закон с рассмотрение для дальнейший доработка. депутат пузановский адриан георгиевич предлагать дождаться, пока правительство вносить свой законопроект. я напоминать, что как раз представитель правительство сказать о то, что в январь совет федерация, отклонять этот закон, вносить свой законопроект, который совпадать с предложение правительство. он находиться у вы в дума, но вы не мочь согласно регламент его рассматривать, пока на рассмотрение находиться вот этот закон, который вы сегодня обсуждать.поэтому единственно правильный и очень короткий решение мочь быть отклонять данный закон и, вместо то, чтобы дожидаться, пока правительство вносить свой законопроект, немедленно, в короткий срок приступать к рассмотрение законопроект, вносить совет федерация и поддерживать правительство.
председательствующий. сейчас по мотив - депутат никифоренко и немцов. тоже по мотив, да? пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! если читать конституция (александр алексеевич должный знать она - он работать над она), мы не иметь право принимать законопроект, который ухудшать быположение гражданин. я предлагать поставлять на поименный голосование. 0,7 это защита ветеран. кто против коэффициент 0,7, тот пытаться ущемлять их интерес.
председательствующий. депутат немцов. пожалуйста, борис ефимович, по мотив.
немцов б. е., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, для мы действительно сейчас такой ответственный и тяжелый выбор. и я думать, что во многое голосование быть зависеть от то, как правительство намереваться вообще решать этот проблема. вот выступать представитель правительство. все быть, конечно, замечательно, красиво, но мы так и не понимать... ну хорошо, допускать, не пройти сейчас этот закон. а что правительство быть делать? вот конкретно в отношение 38 миллион пенсионер, в тот число и тот 20 миллион, который не получать никакой прибавка после принятие наш закон. пусть правительство перед голосование мы четко и ясно объяснять план действие помесячно. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы объяснять... подождать, быть заключительный слово сайкин и ваш. так, пожалуйста, по мотив - депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предлагать закон, потому что, во-первых, он методологически абсолютно правильный, поскольку ограничивать надо не отношение к заработный плата, к средний заработный плата, а нужно ограничивать именно индивидуальный коэффициент пенсионер. тогда этот ограничение не ущемлять никто - ни по заработный плата, ни по стаж, потому что основной противоречие данный закон, 113-го, именно в то, что он ставить в ущемлять положение человек, у который быть высокий заработок и не очень большой стаж. то быть как раз человек с высокий достаток и высокий уровень образование. и вот данный редакция закон этот недостаток исправлять. это первый. теперь второй. никакой ущемление в смысл уравнивание этот закон не нести, наоборот, он увеличивать возможность дифференциация, посколькусейчас фактически ограничение индивидуальный коэффициент пенсионер 0,52, а он ставить 0,7. то быть повышение на 18 пункт. я думать, что касаться финансовый источник, то здесь этот закон правительство просто задаваться определенный механизм распределение средство пенсионный фонд. этот средство должный быть в первый очередь направлять на реализация этот закон, а именно на повышение пенсия тем, у кто быть высокий заработок и который уравнивать, насильственно уравнивать пенсия. да, я согласный с то, что параллельно с этот закон надо быть провожать индексация для тот пенсионер, который получать по 340-му закон. и более то, действительно, быть переток пенсионер, который захотеть получать пенсия не по старый закон, а по новый закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". я считать, что финансовый возможность для это в пенсионный фонд мочь быть находить, в тот число за счет изменение концепция компенсация и индексация пенсия на последующий полгода. поэтому я поддерживать данный закон и еще раз просить обращать внимание, что неправильный, не совсем корректный информация давать представитель правительство по повод методологический изъян этот закон. в он нет методологический изъян, наоборот, он именно тот изъян, который быть, устранять.
председательствующий. коллега, мы с вы не принимать решение обсуждать - только по мотив. буквально по два слово! геннадий васильевич кулик. потом - петр борисович шелищ и валентин степанович романов.
кулик г. в. чтобы определяться, я бы все-таки хотеть, чтобы и правительство, и кто-то из наш депутат, руководитель комитет или кто-то еще более четко на самый дело отвечать на вопрос: какой же доля пенсионер оставаться вне сфера действие этот поправка, который мы хотеть принимать, и как быть выглядеть разрыв, так сказать, с пенсия с учет принятие этот поправка для один категория (а он и сейчас достаточно высокий, как я понимать, этот разрыв), сколько он быть составлять?.. это очень серьезный мотив для то, чтобы внимательно рассматривать проблема пенсионер в целое, а не только какой-то один их часть. поэтому я хотеть, чтобы здесь быть давать четкий информация депутат дума.
председательствующий. хорошо. юрий зиновьевич отвечать в заключительный слово на этот вопрос, а мочь быть, и валерий тимофеевич. пожалуйста, депутат шелищ и романов, и все уже.
шелищ п. б. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы напоминать, в чем разница между данный закон и тот законопроект, который вносить совет федерация, о чем говорить уважать представитель президент. так вот, законопроект, вносить совет федерация, однозначно устанавливать предельный значение - 0,525. понятно, что если мы сейчас не принимать этот закон, а мы быть предлагать поддерживать правительство вариант совет федерация, то мы то самый истолковывать 113-й закон в тот же план, в какой и сегодня по факт он толковать правительство, не доплачивать пенсионер. второй. я считать, что если мы принимать сейчас этот закон, то мы стимулировать, очень решительно стимулировать правительство заниматься то, о что совершенно резонно говорить борис ефимович немцов: искать дополнительный источник, так как то положение, в который мы поставлять пенсионер, - невозможный положение. мы должный сейчас подвигнуть на этот правительство. источник быть, хотя бы тот же соглашение о раздел продукция, бонус, средство от который мочь быть направлять на прямой пополнение пенсионный фонд. или мочь быть создавать специальный фонд дополнительный пенсия. но что-то быть придумывать, как только мы принимать такой решение. призывать голосовать за этот закон.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов. еще депутат махачев, и все. по мотив, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, два момент. к вопрос о преемственность поведение правительство. я хотеть бы напоминать, что, когда мы по тот закон очень тяжелый двухлетний работа проводить, к мы приходить вице-премьер сысуев, мой земляк. мы получать официальный письменный и устный заверение о то, что каждый пенсионер получать прибавка 130-150 рубль. сразу после то, как правительство то состав уходить в сторона от этот закон, я обращаться к то же сысуев и получать ответ, что за первый месяц прибавка получать 11 миллион пенсионер из 38. за последний год я приходиться 14 раз ставить этот проблема. поэтому быть вопрос смена премьер и министр, но быть вопрос логика поведение правительство как орган управление. и второй. вчера быть парламентский слушание по прогноз социально-экономический развитие россия до 2002 год. выступать первый заместитель министр экономика, с гордость говорить, что за минуть год поступление в доходный часть бюджет превышать на несколько десяток миллиард рубль, сказываться и мировой цена на нефть, и многий другой. но я к это добавлять: академик лев и другой серьезный ученый вчера с цифра в рука показывать, что правительство получать сверх бюджет 1999 год в рука порядок 90 миллиард. следовательно, если крупно смотреть на ситуация, довод "у мы нет деньги" не мочь быть принимать. правительство для то и существовать, чтобы конкретно анализировать вопрос и находить ответ. а 37 миллион не мочь далеко в нищета погибать.
председательствующий. последний по мотив - депутат махачев. потомсайкин и люблин. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, если сегодня правительство решать сэкономить деньги на пенсия наш гражданин, то, я не знать, грош цена, наверное, этот правительство. я предлагать поддерживать этот проект. мы избирать, и мы давать слово. например, лично я, давать слово свой избиратель, что я быть защищать интерес пенсионер, учитель, студент. что мы обсуждать, друг мой?! много ли мы сэкономить на пенсия?
председательствующий. так, заключительный слово валерий тимофеевич сайкин. потом - юрий зиновьевич люблин. мы очень подробный проводить обсуждение.
сайкин в. т. уважаемый депутат, сегодня разговор очень серьезный, судьбоносный в принцип для миллион наш пенсионер, так сказать, обиженный старик. сегодня, я так понимать, все сходиться на то, где взять деньги, а не на нарушение регламент или какой-то другой основа законотворчество. деньги сегодня в страна быть. сегодня один только пенсионный фонд, по заявление правительство, недодавать где-то порядок 400 миллиард рубль. второй. если говорить сегодня о насыщение наш бюджет, то надо внимательно посмотреть, куда этот средство сегодня, так сказать, мобилизовать, приходный часть. зачастую мы с вы выступать и говорить о то, как мы расходовать бюджет, а о приход, о создание приходный часть бюджет, по существо, мало говорить, о восстановление производство, о восстановление экономика. и один только такой вопрос, как монополия на водка, природный рента, решать, по существо, весь задача сегодня. это вопрос принципиальный. если мы сегодня давать повод, пример то, как не надо выполнять закон (а сегодня уже нарушаться и другой закон, и именно о пенсионный оплата, подсчет заработный плата для расчет пенсия разниться с индексировать заработный плата почти в два раз, и много другой вещь), если мы себя это позволять, то в принцип мы давать пример, что можно манипулировать закон как угодно. поэтому комитет по социальный политика рассматривать этот вопрос, большинство голос принимать и вынести на ваш рассмотрение. я думать, что у мы у все хватить сегодня мудрость, для то чтобы принимать правильный решение. мы это вопрос заниматься уже несколько год, и если мы оттягивать, то мы опять заволокитить на долгий время. это значить, что мы оставлять страна опять в такой тяжелый положение и не быть какой-то образ мотивировать, заниматься именно приходный часть бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово. люблин юрий георгиевич.
люблин ю. з. юрий зиновьевич.
председательствующий. юрий зиновьевич. извинять.
люблин ю. з. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы в ответ на просьба борис ефимович немцов сообщать о наш предложение, который, я повторять, готовиться в рабочий порядок, чтобы вы ориентироваться в суть этот решение. но предварительно я бы хотеть сказать следующий: нынешний конструкция 113-го закон не позволять ни копейка направлять на повышение в любой вид соотношение, поскольку весь доход пенсионный фонд, поступать за определенный квартал (такой правило в этот закон), учитываться для определение темп индексация пенсия.
из зал. долг вернуть пенсионный фонд!
люблин ю. з. ну при что здесь долг?! (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо! юрий васильевич, ну что вы вступать в перепалка?!
люблин ю. з. речь идти о то, что ведь сегодня индексация пенсия производиться автоматически. не нужно специальный решение дума. правительство только определять темп рост зарплата на основание взнос, поступать в пенсионный фонд. для то чтобы повышать любой соотношение (если вы нравиться - это индивидуальный коэффициент), вы должный принимать закон о то, что часть деньги, предусматривать на индексация, должный быть направлять на увеличение соотношение. такой закон нет. правительство готовить сейчас такой законопроект. он быть вносить пакет с другой предложение, суть который заключаться в следующий. мы исходить из то, что да, быть необходимость движение вперед, но не так безгранично и с сомнительный уверение, что пенсионер от принятие такой закон становиться хороший. надо разумно, в предел иметься средство идти поэтапно по путь повышение коэффициент, связывать с ограничение отношение заработок к среднемесячный зарплата в страна. мы предлагать с 1 май это год увеличивать отношение заработок пенсионер к среднемесячный зарплата в страна с 0,7 до 0,8, иметь в вид предлагать на 2001 год, с 1 январь, дальнейший ход - с 0,8 до 0,9. это первый шаг, вернее, второй, иметь в вид, что мы базовый закон по изменение 113-го тоже предлагать. я напоминать просто, что по 113-му закон (уже называться цифра) пенсия получать 16 миллион пенсионер. для то чтобы не ухудшать положение пенсионер, получать пенсия по 340-му закон (так любить говорить), мы предлагать одновременно, тоже с 1 май, увеличивать их пенсия определенный образ, скоро всего через компенсация. ну и разумеется, в связь с 1 май и день победа предлагаться определять выплата для ветеран великий отечественный война. вот, собственно, программа, который предлагать правительство. на близкий заседание правительство этот предложение должный быть рассматривать, и я думать, что до 15 март правительство вносить они в государственный дума.
председательствующий. коллега, закон очень подробно рассматривать. мы он включать в голосование в "час голосование"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я вы говорить: мы он включать в "час голосование" и мочь сейчас он голосовать, потому что как раз начинаться "час голосование". просто процедурный я должный напоминать. быть предложение проголосовать данный закон поименно. поэтому пункт 3 повестка день ставить на голосование. (мы переходить к "час голосование". говорить это для протокол.) пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 2 повестка день. докладывать закон николай васильевич арефьев. мы тоже вносить он в раздел "час голосование". ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. этот обычный голосование. там, вы знать, требоваться 300 голос, а здесь - простой большинство. (шум в зал, выкрик.) за второй закон, который докладывать арефьев. по банкротство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы включать тоже в "час голосование" пункт 4 - проект закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 27 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, о продление срок для перерегистрация. помнить? мы он обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. геннадий николаевич, я полагать, что многий депутат сегодня ознакомляться со весь документ, по который мы работать. но, мочь быть, некоторые не знать о то, что преодоление вето, хоть президент, хоть совет федерация, требовать 300 голос. поэтому я попросить бы вернуться к голосование по этот закон и еще раз определять свой позиция. спасибо.
председательствующий. коллега, 300 голос не так просто набираться. но я ставить на голосование: вернуться к голосование по закон, который мы так долго обсуждать, - по пенсия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        73,4%
проголосовать против 85 чело. 25,4%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. но, коллега, я думать, вы знать весь: мы преодолевать отклонение совет федерация, поэтому требоваться два треть голос. депутат пашуто предлагать... (выкрик из зал.) что? снова поименный голосование проводить. ставить на поименный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
коллега, все все понимать. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о финансовый оздоровление организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба россия по финансовомуоздоровление и банкротство георгий константинович таль, содоклад николай васильевич арефьев. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. докладчик на трибуна. подождать, минуточка, георгий константинович, сейчас успокаиваться депутат. геннадий иванович райков, быть добрый, показывать пример, приседать. докладчик на трибуна. так, пожалуйста, докладывать.
таль г. к., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о финансовый оздоровление организация". проект федеральный закон "о финансовый оздоровление организация" разрабатывать в цель обеспечение правовой регулирование процедура финансовый оздоровление организация-должник, осуществлять во внесудебный порядок. в настоящий время отношение, связывать с применение процедура финансовый оздоровление, законодательство российский федерация не урегулировать, и это не позволять провожать эффективный государственный политика по предупреждение банкротство организация.
применение процедура банкротство в случай временный неплатежеспособность организация, особенно если это касаться крупный экономически и социально значимый организация, организация оборонный промышленность, далеко не всегда целесообразно. к такой организация должный применяться процедура финансовый оздоровление во внесудебный порядок по инициатива организация-должник, по инициатива ее кредитор, а также государство.
существовать ошибочный мнение, что процедура финансовый оздоровление в достаточный степень урегулировать закон о банкротство и должный проводиться в рамка процедура банкротство. однако практика показывать, что это не так. с введение процедура банкротство немедленно наступать такой негативный явление, как предъявление требование весь кредитор к предприятие-должник, и в тот случай, когда предприятие мочь бы справляться со свой задолженность перед отдельный кредитор, когда он предъявляться весь масса задолженность - с этот объем требование предприятие справляться уже не мочь.
практика показывать, что контрагент этот предприятие, то быть основной поставщик сырье, материал, использовать предприятие-должник, при введение в отношение должник процедура банкротство немедленно перестраивать свой работа, начинать требовать предоплата, и в условие дефицит финансовый ресурс предприятие-должник не мочь справляться с этот возрастать требование по денежный обязательство. подтверждение то, о чем я сейчас говорить, являться цифра, который приводить депутат арефьев в свой доклад по пункт 2 повестка день. статистика процедура банкротство показывать, что около 70 процент весь процедура приводить к конкурсный производство, то быть к ликвидация должник, и менее 30 процент - это процедура, связывать с внешний управление и другой способ финансовый оздоровление.
в тот же время, как показывать практика работа, кредитор часто готовый садиться за стол переговоры и разрабатывать с участие государство комплекс мера, направлять на выход организация-должник из финансовый кризис, не прибегать к процедура банкротство. с цель сохранение хозяйственный связь с организация-должник кредитор часто готовый предоставлять отсрочка исполнение обязательство в ход проведение процедура финансовый оздоровление. однако отсутствие правовой регулирование и гарантия защита интерес кредитор не позволять они эффективно участвовать в реализация такой процедура. принятие закон "о финансовый оздоровление организация" обеспечивать законодательный регулирование отношение по финансовый оздоровление организация-должник и предотвращать возбуждение дело о банкротство в отношение потенциально рентабельный организация. в соответствие с законопроект применение указанный процедура быть осуществляться на основа договоренность между организация-должник и ее кредитор и заключаться в проведение под контроль государство комплекс мероприятие, направлять на восстановление платежеспособность организация-должник, не связывать с возбуждение арбитражный процесс по дело о банкротство организация.
инициатива в проведение финансовый оздоровление мочь исходить как от самый организация-должник, так и от ее кредитор. при это под кредитор пониматься кредитор по денежный обязательство, а также кредитор по обязательный платеж. проведение финансовый оздоровление осуществляться по решение собрание кредитор организация-должник на основание соответствующий договор. собрание кредитор также утверждать план финансовый оздоровление организация-должник, который должный содержать перечень конкретный мероприятие, направлять на восстановление платежеспособность этот организация, и определять способ реализация указанный план.
в статья 12 законопроект достаточно детально описывать весь процедура финансовый оздоровление, который в принцип мочь применяться в отношение организация-должник. это прежде все такой процедура, как санация, то быть предоставление организация-должник финансовый помощь в объем, необходимый для покрытие его задолженность: реструктуризация задолженность организация-должник, который мочь применяться в форма предоставление отсрочка, рассрочка платеж, в форма перевод краткосрочный обязательство в долгосрочный, в форма капитализация долг, то быть обмен соответствующий обязательство должник на акция или облигация организация, который передаваться кредитор в зачет соответствующий требование.
наконец, большой возможность открываться для финансовый оздоровление при применение такой процедура, как реструктурирование неплатежеспособный организация, цель который являться восстановление устойчивый в финансовый отношение и платежеспособный бизнес. в ход этот процедура также возможный реализация лишний неиспользуемый имущество.
серьезный новация этот законопроект являться то, что по договоренность между организация-должник и ее кредитор проведение финансовый оздоровление мочь осуществляться специализированный управляющий компания. практика проведение по аналогия процедура банкротство, который проводиться физический лицо, арбитражный управляющий, показывать, что у конкретный физический лицо часто не хватать ресурс и часто не хватать необходимый потенциал для качественный и эффективный проведение процедура банкротство.
говорить о проведение процедура финансовый оздоровление, мы предусматривать возможность привлечение для этот процедура специализированный управляющий компания, который быть обладать соответствующий ресурс.
следующий достаточно серьезный новация этот законопроект являться то, что проведение процедура финансовый оздоровление организация возможно одновременно и комплексно в отношение группа неплатежеспособный организация, то быть организация, который связанный между себя технологически, территориально или относиться к один отрасль. даже не иметь законодательный регулирование процедура финансовый оздоровление, мы уже иметь опыт проведение такой процедура тогда, когда их проведение в отношение один конкретный предприятие не приводить к реальный успех. в тот же время, если мы вовлекать в этот процедура группа предприятие, участвовать во весь передел, и выстраивать стратегия финансовый оздоровление, учитывать состояние каждый из этот предприятие, мы достигать реальный успех.
согласно законопроект проведение процедура финансовый оздоровление осуществляться под контроль государственный орган по дело о банкротство и финансовый оздоровление. в цель реализация свой функция в область финансовый оздоровление указанный орган вести учет оздоравливать организация, регистрировать договор о финансовый оздоровление и осуществлять иной необходимый полномочие.
в цель защита интерес организация-должник и кредитор в период проведение процедура финансовый оздоровление законопроект предусматриваться возможность введение режим мораторий на удовлетворение требование кредитор. в этот режим, в частность, мочь быть приостанавливать в полный соответствие с арбитражный процессуальный кодекс российский федерация производство по дело о банкротство в тот случай, если оно возбуждаться после начало применение досудебный процедура финансовый оздоровление, а также исполнение отдельный решение по имущественный взыскание.
применение мера по финансовый оздоровление организация позволять сохранять производственный потенциал многий организация реальный сектор экономика и обеспечивать участие кредитор в решение вопрос исполнение организация свой обязательство, что быть способствовать также решение проблема неплатеж, пополнение бюджет весь уровень и экономический рост в российский федерация.
правительство российский федерация просить поддерживать законопроект "о финансовый оздоровление организация" и принимать он в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, георгий константинович.
содоклад заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, вносить правительство российский федерация законопроект "о финансовый оздоровление организация", - это практически первый целенаправленный попытка законодательный урегулирование проблема взаимный неплатеж и массовый банкротство предприятие. принятие этот законопроект позволять предотвращать возбуждение дело о банкротство в отношение потенциально рентабельный предприятие. законопроект предусматривать проведение под контроль государственный орган и специальный управляющий компания процедура санация и финансовый оздоровление, а также введение мораторий на удовлетворение требование кредитор на период финансовый оздоровление.
полностью поддерживать цель и концептуальный положение законопроект, комитет по собственность считать необходимый проводить его серьезный доработка после принятие дума в первый чтение, то быть в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, следовать уточнять организационно-правовой форма и статус управляющий компания; вводить требование к величина их уставный капитал, доля государство в он; предусматривать механизм обеспечение обязательство управляющий компания по санация организация. необходимо также уточнять соотношение полномочие руководитель организация и управляющий, в тот число в случай передача имущество организация в доверительный управление.
представляться также целесообразный включать в законопроект механизм добровольный обмен долг на акция оздоравливать организация, перевод обязательство организация в долгосрочный обязательство, дисконтирование обязательство организация перед кредитор. однако еще раз повторять: весь этот и другой поправка можно быть вносить только после принятие законопроект в первый чтение и при подготовка ко второй. с учет вышесказанный комитет по собственность предлагать рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
однако хотеть бы добавлять от себя. сам идея досудебный финансовый оздоровление заслуживать одобрение. хотя прописывать этот идея в проект закон как процедура ускоренный банкротство, где нарушать принцип добровольность и отдаваться приоритет кредитор, который в случай заключение договор смочь сделать с предприятие все что угодно, вплоть до отторжение акция и распродажа имущество. в такой вид, конечно, этот закон польза не приносить.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, быть вопрос? просьба записываться тогда.
пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись на вопрос.
быть вопрос, быть много вопрос. сейчас записываться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. показывать, пожалуйста, список. так, пожалуйста, депутат бурдуков. говорить, кто вопрос. георгий константинович быть отвечать из правительственный ложа, а николай васильевич арефьев (где вы?) - с место.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к георгий константинович. уважаемый георгий константинович, докладывать положение закон, вы говорить, что данный положение приводить к положительный результат. сказать, пожалуйста, где-нибудь проводиться эксперимент, где испытываться именно тот положение, о который вы сегодня рассказывать и который закладывать в концепция данный закон, и приводить ли это к положительный результат?
председательствующий. пожалуйста.
таль г. к. да, действительно, мы мочь приводить вполне конкретный положительный пример. правда, для то чтобы они охарактеризовать, приходиться подготовить соответствовать справочный-аналитический материал. мы готовый это сделать. я называть только два регион. мы проводить соответствующий процедура, причем комплексно, в нижний новгород и в татарстан.
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоренко, - следующий вопрос.
никифоренко ю. в. я бы хотеть у докладчик спрашивать: а быть ли у мы в страна положительный опыт подобный вариант банкротство, который позволять бы подымать производительность труд, увеличивать выпуск продукция и улучшать жизненный уровень член трудовой коллектив?
таль г. к. ну, этот вопрос относиться к практика применение законодательство о банкротство, а не только к тот законопроект, который я докладывать. да, по закон о банкротство существовать соответствующий положительный опыт, более то, существовать опыт вытаскивание и оздоровление предприятие, казаться бы, абсолютно безнадежный и мертвый. такой практика быть, мы достаточно широко публиковать материал об этот опыт в вестник фсфо россия, в другой издание, с они можно ознакомляться.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". георгий константинович, мой вопрос вот в чем состоять. кто быть определять вот этот управляющий компания и так далее, по какой критерий они быть определяться, какой быть проводиться конкурс, тендер между они или это быть решать ваш орган?
таль г. к. нет, ни в кой случай наш орган не быть принимать решение о выбор конкретный управляющий компания. мы считать, что это один из вопрос, по который должный быть достигать договоренность между должник и основной масса его кредитор. что касаться сам управляющий компания, мы считать, что это должный быть достаточно сильный и серьезный структура, специализироваться на рынок антикризисный управление. в данный случай государственный орган по финансовый оздоровление и банкротство быть осуществлять с точка зрение лицензировать орган контроль за их деятельность, но ни в кой случай не быть навязывать ни должник, ни кредитор выбор какой-либо конкретный компания для реализация план финансовый оздоровление.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый георгий константинович, у я быть ряд вопрос. в какой из страна с развитый рыночный структура, или отношение, применяться подобный род норма правовой регулирование? это первый вопрос. второй вопрос. какой образ разрешаться противоречие с гк, где прекращение право собственность или право, возникать из собственность, вы решать введение внешний управление через управляющий компания без суд? следующий вопрос. в отношение какой категория вы быть применять этот мера? вот когда мы решать вопрос с арко, мы быть понятный, и институт арко быть создавать, и ресурс выделять. в статья 6... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. адриан георгиевич, заканчивать.
пузановский а. г. ...у вы содержаться некоторый попытка давать критерий и вычленять группа предприятие, на который быть распространяться действие закон, в частность на производящий стратегически значимый продукция и так далее, и так далее. являться ли это критерий, по который быть далее развиваться закон, или это случайный тезис, который здесь появляться для то, чтобы давать все-таки объяснение, для кто и для что предназначать этот закон?
таль г. к. по очередь, если все успевать запоминать. практика применение досудебный процедура, направлять на финансовый оздоровление организация, существовать практически во весь цивилизованный страна. она существовать и в наш российский законодательство. вы знать, что федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" содержать два равноправный часть. один часть - это досудебный режим финансовый оздоровление кредитный учреждение, второй часть - это судебный режим банкротство. закон о банкротство организация такой часть, как внесудебный процедура, досудебный процедура финансовый оздоровление, не содержать. и мы как раз и рассчитывать на то, что вот этот законопроект, который мы вносить, закрывать этот правовой пробел. относительно противоречие с гражданский кодекс. никакой противоречие с гражданский кодекс здесь не наступать. дело в то, что внешний управление организация не вводиться, и орган управление организация-должник, равно как и собственник организация-должник, от управление дело должник не отстраняться, как это иметь место в процедура банкротство. напротив, именно усилие соответствующий структура, но, естественно, под контроль кредитор осуществляться мероприятие по финансовый оздоровление. в отношение критерий и тот предприятие, к который мы планировать применять этот процедура. вообще, мы планировать это создавать в тот случай, если законопроект быть принимать, быть создавать правовой база, который предоставлять возможность сам организация-должник и кредитор в предвидение возможность применение к они процедура банкротство инициировать применение процедура финансовый оздоровление. что касаться наш инициативный деятельность и деятельность правительство российский федерация, то, естественно, мы особый внимание быть уделять крупный экономически и социально значимый организация, организация оборонный комплекс, то быть тот организация, который иметь большой значение для экономика и для обеспечение стратегический интерес государство.
председательствующий. депутат швец, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос господин таль. господин таль, мы весь хорошо известно, что вы один из близкий сподвижник чубайс в дело ваучеризация россия и один из ее идеолог. сегодня не казаться ли вы, что предлагать закон направлять не на финансовый оздоровление, а на третий передел собственность?
таль г. к. нет, не казаться.
председательствующий. депутат зайцев.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос такой план. на территория иркутский область, который я представлять, находиться множество градообразующий предприятие. в проект закон "о финансовый оздоровление..." не сказать об этот предприятие ни слово. какой быть механизм оздоровление такой предприятие (а они практически весь сегодня нуждаться в финансовый оздоровление)?
таль г. к. вы правый, законопроект не предусматривать какой-либо специальный норма для градообразующий или иной предприятие. вполне возможно, что, если включение такой норма целесообразно, мы смочь перед второй чтение они включать сюда.
председательствующий. депутат примаков. пожалуйста, евгений максимович.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". сказать, пожалуйста, быть ли проходить фаза финансовый оздоровление в обязательный или в преимущественный порядок перед банкротство предприятие? это вот первый вопрос. каков критерий, так сказать, отделять необходимость применение механизм финансовый оздоровление от банкротство предприятие? второй вопрос. как вы все-таки делить функция между ваш организация и министерство, ну, бывший госкомимущество, а сейчас министерство государственный имущество?
таль г. к. уважаемый евгений максимович, мы этот законопроект, если он быть принимать, предоставлять возможность любой предприятие, не делить их как-то на группа, не отделять плохой от хороший, черный от белый, в предвидение возможность наступление банкротство осуществлять мера по финансовый оздоровление. естественно, на база этот закон государство и правительство мочь построить определенный государственный политика, поддерживать определенный отрасль, подотрасль, территория и так далее, и так далее. данный закон хороший правовой база для это предоставлять. что касаться распределение полномочие с мингосимущество, то они разделять еще в 1997 год, и предельно четко понятный: мингосимущество заниматься государственный собственность, мы заниматься чисто частный экономика и в рамка этот частный экономика осуществлять регулирование весь вопрос, связанный с банкротство и финансовый оздоровление.
председательствующий. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. сам название закон выглядеть очень благожелательно: финансовый оздоровление. но невольно вспоминать, что, когда готовиться закон "о несостоятельность (банкротство)", у мы быть большой сомнение: правительство настойчиво уверять, что это тоже механизм спасение производственный коллектив от полный разрушение. но это, к сожаление, на практика превращаться в дубина, который уничтожаться остаток реальный сектор экономика. вопрос. сегодня, как правило, кредитор являться или представитель спекулятивный-финансовый капитал, или крупный естественный монополия. и тот и другой, естественно, свой интерес отрабатывать. на чем основывать убеждение автор закон, что кредитор быть думать о возрождение реальный сектор, а не только о передел собственность? тут я полностью поддерживать депутат швец.
председательствующий. пожалуйста.
таль г. к. оно основывать на то... вы абсолютно правильно охарактеризовать основный группа кредитор, который участвовать в процедура, связывать с неплатежеспособный организация. но как показывать наш практика, как раз именно этот кредитор в первый очередь заинтересовывать в спасение, в восстановление платежеспособный бизнес основной потребитель их продукция. и как показывать наш практика, в тот число это касаться и системообразующий отрасль. кредитор готовый идти на весьма существенный льгота, отсрочка, рассрочка для то, чтобы какой-то образ способствовать восстановление платежеспособность должник. концепция, закладывать в законопроект, который предусматривать самый разный форма финансовый оздоровление и мероприятие по финансовый оздоровление, позволять в отношение каждый конкретный предприятие-должник выбирать наиболее подходящий форма.
председательствующий. последний вопрос. депутат ищенко. пожалуйста.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". георгий константинович, вот у мы быть закон о банкротство и финансовый оздоровление предприятие. вы предлагать еще один закон: просто о финансовый оздоровление предприятие. название действительно красивый. однако не казаться ли вы, что по свой суть он подменивать предыдущий закон и перераспределять обязанность и полномочие между арбитражный суд и ваш ведомство? по-моему, это единственный цель давать закон, потому что вы вводить фактически процедура досудебный банкротство, так сказать, где весь полномочие у ваш чиновник. вот такой вот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
таль г. к. я, правда, не понимать, какой предыдущий закон вы иметь в вид.
ищенко е. п. закон "о несостоятельность (банкротство)".
таль г. к. если вы иметь в вид закон "о несостоятельность (банкротство)", то закон "о несостоятельность (банкротство)" и закон "о финансовый оздоровление...", как мы представляться, - это два равноправный часть, который должный органично дополнять друг друг. и как раз закон "о финансовый оздоровление..." должный предоставлять возможность организация, предприятие реальный сектор экономика, не допускать банкротство, принимать мера по восстановление бизнес. что касаться распределение полномочие между арбитражный суд и наш служба, и это, кстати, не вызывать никакой сомнение у арбитражный суд, то общий концепция, который принимать во весь цивилизованный правовой система таков: арбитражный суд призванный рассматривать спор, а там, где речь идти о проведение какой-то государственный или промышленный политика либо о принятие согласованный мера между различный сторона, где нет предмет для спор, там все и должно осуществляться вне рамка судебный процедура. это общепринятый практика.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект первый чтение, поэтому мы переходить к его обсуждение после перерыв. сейчас мы с вы прерываться до 16 час. но я бы вы очень попросить... мы как раз сегодня с утро говорить о то, чтобы послушать татьяна владимировна ярыгин по повод наш межпарламентский группа. это уже в рамка перерыв. но до это... пожалуйста, локтионов николай игоревич. объявление, да?
локтионов н. и. да. уважать председатель, уважаемый коллега! представлять комитет по регламент и организация работа государственный дума, я все-таки, просить прощение, позволять себя сделать маленький объявление. если бы депутат соглашаться, мочь быть, в связь с то, что сегодня все-таки 23 февраль, сделать перерыв минута на 15, а потом продолжать работа, чтобы час в 16-17 заканчивать сегодня работа? вот быть такой предложение вне регламент, вы уж прощать я, извинять, ради бог.
из зал. годиться!
локтионов н. и. спасибо.
председательствующий. коллега, тогда позволять я прежде поставлять на голосование предложение депутат локтионов сейчас не объявлять обеденный перерыв, а продолжать работа, поскольку у мы быть... правда, не один закон... (шум в зал, выкрик.) против, да? ну хорошо. я поставлять на голосование предложение депутат локтионов сделать 30-минутный перерыв (так, николай игоревич?), чтобы рано завершать работа. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. вообще, неплохой предложение. только такой предложение за неделя вперед надо согласовывать хотя бы на совет дума. каждый фракция, каждый группа, я уже знать, согласовывать какой-то мероприятие. вот у мы - в 14.30. мы не мочь тогда вернуться сюда, в зал, и продолжать работа. ну, человек уже приходить в государственный дума.
председательствующий. николай игоревич локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый коллега, я просить прощение, я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 25 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение? сейчас результат мы показывать. показывать? по ведение - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в развитие предложение коллега локтионов николай игоревич. мы вот здесь в перерыв посовещаться и вносить такой предложение: сегодня сокращать рабочий день на один час - до 17 час. а мы все дружно брать на себя обязательство в пятница перерыв сокращать на час и то, что мы сегодня не успевать рассматривать до 17 час, в обязательный порядок компенсировать. вот такой предложение совместный от многий фракция и депутатский группа.
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать предложение, что прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать мужской часть парламент? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на пункт 5 повестка день. мы прослушивать доклад, георгий константинович таль и николай васильевич арефьев отвечать на вопрос. но поскольку это законопроект первый чтение, я предлагать желать выступать по этот закон записываться. включать, пожалуйста, режим запись. от фракция можно быть, да. кто? глазьев, хорошо. показывать список. семь человек записываться. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, сегодня, наверное, нет более популярный тема, чем тема защита право собственник. на этот тема даже референдум предлагаться проводить, она активно обсуждаться. и я бы хотеть обращать внимание на то, что принятие предлагать закон в такой редакция, по суть, ставить крест, с наш точка зрение, на законный право собственность, во весь организация причем - как в коммерческий, так и некоммерческий. я призывать внимательно вчитываться в текст предлагать законопроект. по суть, кредитор и руководитель предприятие предоставляться прекрасный возможность освобождаться от контроль надоедать они собственник. они, мотивировать решение о взятие предприятие в механизм финансовый оздоровление небольшой задолженность, мочь практически подменивать собственник в принятие весь стратегический решение. и я хотеть специально обращать внимание на то, что основание для отстранение собственник от управление предприятие являться крайне небольшой сумма задолженность - 250 минимальный зарплата, что означать 25 тысяча рубль. господин таль в свой выступление специально сказать, что данный законопроект предполагаться применять прежде все в отношение крупный предприятие. так вот, крупный предприятие мочь быть легко взять кредитор в свой управление на основание задолженность всего лишь в 25 тысяча рубль. кредитор, забирать предприятие под свой контроль, получать весьма широкий право. они мочь даже принимать решение об эмиссия дополнительный акция и обмен этот акция на право собственность, и в случай принятие решение о реорганизация предприятие иметься возможность даже продавать имущество. утверждать весь этот акция получать право федеральный служба по дело о несостоятельность. по суть, федеральный служба в данный вопрос подменивать себя весь арбитражный-судебный система, и не только федеральный-арбитражный система, но и правительство, поскольку, регистрировать акт о финансовый оздоровление, данный служба автоматически давать предприятие индульгенция по обязательный платеж, давать возможность уходить от требование другой кредитор и давать возможность уходить от нормальный процедура банкротство. я с большой уважение относиться к господин таль, но я казаться, что наделение ведомство по дело о несостоятельность столь большой полномочие, по суть, подмена они судебный система и весь правительство явно выходить за предел здравый смысл и возможность объективный рассмотрение весь этот проблема. возникать вопрос: кто нужный этот закон? я не думать, что данный законопроект способный реально подымать предприятие. он не нужный собственник предприятие. вероятно, он нужный управляющий компания, который получать дополнительный ниша для свой активный деятельность, и он, конечно же, нужный федеральный управление по дело о несостоятельность, который становиться в наш государство самый мощный механизм в вопрос перераспределение право собственность. по суть, принимать этот закон, мы выращивать колоссальный бюрократический машина по перераспределение право собственность, миновать судебный система. мы это казаться крайне опасный, крайне уязвимый с точка зрение произвол и коррупция. и исходить из то, что государство, с наш точка зрение, должно защищать право собственность, а не заниматься бесконечный передел, быть голосовать против настоящий законопроект и призывать все определяться такой же образ.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. депутат сухой, пожалуйста. кто вместо сухой? он записываться. нет? ошибочный. хорошо. пожалуйста, депутат новиков. тоже нет. ну так же не годиться! грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я быть сам голосовать против этот закон, и даже в значительный степень не из-за его качество (я думать, что это довольно качественно сделать закон), а из-за то, что он на самый дело создавать иллюзия решение чрезвычайно важный проблема. вот мы с вы под давление правительство принимать в прошлый дума закон о банкротство, понимать, что быть огромный проблема у страна, но в корень ее мы на самый дело не заглядывать. два треть предприятие по формальный признак являться сегодня в страна потенциальный банкрот. это означать, что классический закон о банкротство, который рассчитать на полпроцент, на десятый доля процент переход собственность, не мочь в принцип работать в наш страна. это означать, что мы должный делать такой достаточно длинный по процедура, дифференцировать по классификация закон о банкротство, который по-разному относиться к градообразующий предприятие, к ликвидный предприятие. я полагать, что если мы не вставать на этот путь, не вставать на путь решение проблема в целое, то мы просто еще на долгий год затягивать вот этот процесс перераспределение не вполне, так скажем, полезный для страна собственность. поэтому (не от имя фракция, а от себя) я быть все-таки против этот закон голосовать.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, если и можно что принимать из этот закон, то, пожалуй, название. действительно, проблема финансовый оздоровление предприятие являться очень острый, но закон направлять совсем на другой. вдумываться: хотеть дума прикрывать то, что мы уже видеть на дело, когда небольшой фирма, который задолжать 500 тысяча рубль, в декабрь 1998 год пытаться обанкрощать назарьевский угольный разрез, цена который 2,5 миллиард доллар! точно все здесь прописывать, от начало и до конец. поэтому думать, что у депутат быть достаточно мужество, чтобы отвергать этот закон, который не соответствовать самый идея финансовый оздоровление. здесь нет ни слово о то, как мы быть поступать с огромный долг, который образовываться у предприятие, кстати, и по вина государство, который не выполнять свой бюджетный назначение и, скажем, поставлять в такой тяжелый положение многий предприятие оборона, другой отрасль народный хозяйство. если говорить применительно к агропромышленный комплекс, то 87 процент предприятие мочь быть через три месяц поставлять под этот унизительный процедура, который в итог приводить к развал этот отрасль. поэтому я однозначно высказывать свой предложение: этот закон отклонять, предлагать правительство подготовить действительно серьезный закон, который быть бы направлять на поддержка отечественный производитель, его финансовый оздоровление с использование весь вид механизм действие, в тот число и вносить предложение, как поступать с тот огромный долг, процент на долг, который накапливаться и являться сегодня гиря на нога этот предприятие. я просить бы поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый депутат, институт финансовый оздоровление в практика судебный арбитраж, связанный с объявление банкротство (несостоятельность), являться просто органический элемент, и, очевидно, никто из мы отрицать его правовой развитие не быть и в наш условие. но это только замысел. как же он решать в представлять законопроект - вы видеть уже из прозвучать выступление. абсолютно неприемлемо закрепление, однозначный, почти похожий на узурпация, право принятие решение за определенный ведомство, что находиться в противоречие с закон "о правительство российский федерация", кстати. и александр алексеевич в этот зал иметь многократно возможность указывать на то, что в законодательный акт мы не иметь право закреплять за тот или иной ведомство тот или иной компетенция. совершенно неприемлемый являться критерий отбор под финансовый оздоровление организация-должник. в тот цифра, который прописывать, по технический, очевидно, соображение опускать несколько ноль, я так предполагать, но 250 заработный плата - на кто это мочь быть рассчитать? этот порог скоро все являться и должный быть предмет изучение уже создавать комиссия в государственный дума, потому что подпадать под определенный признак, совершенно определенный и точный. и абсолютно неприемлемо прописывать в проект процедура финансовый оздоровление и порядок принятие решение по их подбор и назначение. данный законопроект обладать неисчерпаемый потенциал для бюрократический волюнтаризм и, если хотеть, даже произвол в самый разнообразный форма. вот почему, признавать правота общий замысел и даже необходимость реализация в наш законодательство право финансовый оздоровление, надо сказать, что предлагать вариант не решать этот задача. поэтому, полагать, прозвучать рекомендация являться корректный: вернуть на доработка с учет прозвучать замечание и вновь направлять на рассмотрение палата.
председательствующий. депутат игнатов. пожалуйста, владислав михайлович.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у я быть предложение принимать проект закон в первый чтение и ко второй чтение подготовить весь доработка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, от фракция и депутатский группа нет желать выступать? представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, необходимость принятие такой закон, я думать, очевидный все, но то не менее замечание, прозвучать здесь, достаточно серьезный, чтобы правительство очень серьезно относиться к доработка данный законопроект. безусловно, мы не мочь соглашаться со статья 8 - о полномочие государственный орган. кстати, я очень удивлять вообще появление термин "государственный орган" в законопроект. вы прекрасно понимать, что этот термин давным-давно не использоваться в наш законодательный акт. но я думать, что как раз этот часть ко второй чтение можно исправлять, у мы с вы этот практика хорошо отрабатывать, мы знать, как это должно звучать, и знать, как это сделать. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и очень серьезно поработать над подготовка он ко второй чтение. безусловно, вы понимать, что если не быть учитывать тот замечание, который здесь быть высказывать, в частность касаться несоответствие конституция и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть полномочие специальный орган, то такой закон не иметь перспектива. то не менее это дорабатывать. предлагать он принимать в первый чтение и дорабатывать.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, по ведение вы, да? по ведение. депутат лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я предлагать поставлять этот вопрос на голосование так, как он быть вносить.
председательствующий. хорошо.
лукьянов а. и. за или против, потому что этот замысел похожий на умысел.
председательствующий. хорошо. я все понимать. сейчас давать еще... пожалуйста, георгий константинович. и я ставить на голосование.
таль г. к. уважаемый депутат, я бы хотеть в заключение прокомментировать некоторый выступление только для то, чтобы избегать при голосование влияние заблуждение. тот законопроект, который мы вносить (у я создаваться впечатление), во многое оценивать с эмоциональный точка зрение и воспринимать как некий секира или как некий палка, который мы быть наказывать весь неплатежеспособный предприятие. именно с этот точка зрение подходить депутат пузановский, когда он спрашивать: почему такой низкий критерий устанавливать для этот предприятие? уважаемый депутат пузановский, этот законопроект нужно рассматривать как спасательный круг, который мы мочь бросать в помощь тонуть, и чем мягко мы устанавливать критерий, то больший количество предприятие смочь воспользоваться этот спасательный круг и не утопать. вот именно в этот план и быть излагать весь основной положение законопроект, который быть представлять сейчас для рассмотрение в первый чтение. мы считать принципиально важный (и здесь я хотеть поспорить с депутат глазьев), мы считать чрезвычайно важный, чтобы на этот стадия ни собственник предприятие, ни, что самый главное, орган управление предприятие, законно избранный и назначать собственник, не отстраняться от управление дело этот предприятие. потому что мы должный иметь в вид, что любой кредитор, если не быть достигать согласие, в какой направление осуществлять урегулирование долг неплатежеспособный предприятие, любой кредитор с самый мелкий задолженность возбуждать в суд дело о банкротство, и тогда уже в сила закон орган управление и собственник быть отстранять от управление дело должник. наш законопроект предусматривать совершенно иной процедура. еще раз просить уважаемый депутат взвешивать перед голосование этот обстоятельство. если этот законопроект быть отклонять, мы с вы быть наблюдать тот же самый картина, что наблюдать в прошлый год, в позапрошлый год, когда в наш экономика совершенно хаотично развиваться процедура банкротство, - по иск частный кредитор очень часто за совершенно несущественный задолженность быть подвергаться этот процедура очень крупный и очень важный предприятие, и этот предприятие не быть иметь возможность воспользоваться тот спасательный круг, который он предоставлять закон "о финансовый оздоровление организация", если он быть принимать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чуркин. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, ну, во-первых, на такой выступление, когда даваться комментарий и оценка депутат, со сторона правительство его никто не уполномочивать. я просить бы он впредь это не делать.
председательствующий. так, пожалуйста, заключительный слово николай васильевич арефьев. отказываться от заключительный слово. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый коллега, мы с вы сегодня, когда обсуждать повестка день, принимать решение, чтобы после этот пункт рассматривать пункт 14 повестка день. взять, пожалуйста, документ, связывать с пункт 14. у вы быть два проект постановление. один проект постановление вносить я, в он просто перечислять название комиссия, а второй проект постановление вносить депутат крашенинников, в немой кроме название комиссия предлагаться еще и председатель комиссия, который мы сегодня мочь бы утверждать. давать я, мочь быть, сейчас опрашивать лидер фракция и депутатский группа, как и в какой порядок мы быть это делать - два голосование или один голосование, скажем, по проект депутат крашенинников? как хорошо здесь мы поступать? пожалуйста, борис вячеславович грызлов, фракция "единство".
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". я думать, что этот два вопрос мы мочь решать одновременно.
председательствующий. то быть проголосовать сразу по комиссия и председатель?
грызлов б. в. да, по комиссия и председатель.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я хотеть подтверждать, что да, такой договоренность между представитель и руководитель фракция и депутатский группа о создание вот этот, записывать в регламент наш работа, комиссия и дополнительный два комиссия быть достигать еще 18 январь, если я не ошибаться. мы считать, что вопрос уже много чем перезревать, и мы сегодня должный принимать решение о создание этот комиссия. и мы бы не возражать, геннадий николаевич, это я обращаться к вы... вы можно быть бы снимать свой проект постановление - просто о создание комиссия, и мы проголосовать за представлять коллега крашенинников проект постановление о создание комиссия и назначение председатель этот комиссия с один только оговорка: я бы просить, чтобы при формирование этот комиссия быть соблюдать наш договоренность о паритетный представительство в этот комиссия. и второй. мы действительно очень сильно интересовать вопрос материальный и аппаратный обеспечение данный комиссия. насколько я знать, в ряд положение об этот комиссия уже записывать в состав аппарат чуть ли не по 10 человек. на наш взгляд, дума сегодня не располагать такой возможность, и при подготовка положение мы бы хотеть, чтобы в больший степень быть учитывать возможность каждый курировать, скажем так, комитет, а с другой сторона, необходимо, чтобы в состав аппарат этот комиссия быть включать или принимать на работа именно тот человек, который уже не один год заниматься этот вопрос и сегодня находиться в стена государственный дума. мы готовый поддерживать этот проект.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр быть желающий высказываться? нет. пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия". евгений максимович, вы, да? пожалуйста, примаков евгений максимович.
примаков е. м. я казаться, что можно провожать голосование по проект, который объединять два вопрос, - по проект крашенинников.
председательствующий. от "союз правый сила" кто? пожалуйста, депутат кириенко.
кириенко с. в., председатель фракция "союз правый сила". мы поддерживать предложение голосовать по проект, который объединять оба вопрос, как мы и договариваться на совет дума.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат иваненко.
иваненко с. в. мы поддерживать и удовлетворять то, что мы выходить на консолидированный решение, поддерживать проект депутат крашенинников. кроме то, я думать, что правильный предложение вносить депутат решульский: чтобы комиссия формироваться на паритетный основа между фракция, чтобы они быть межфракционный.
председательствующий. пожалуйста, от агропромышленный группа кто? нет. от группа "народный депутат", пожалуйста, депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, постановление, который вы вносить, наверное, надо все-таки снимать, учитывать такой единодушный мнение, и голосовать постановление, вносить крашенинников, но при два момент (я тоже хотеть подчеркивать): в обязательный порядок должно быть паритетный участие весь группа и фракция в комиссия и, во-вторых (это то, о что мы договариваться вчера на совет дума), если положение по этот комиссия быть готовый к пятница, они надо утверждать, и чтобы в положение о комиссия не быть противоречие - тот, который сегодня записывать и о чем говорить сергей николаевич решульский: о штат до десять человек, какой-то статус непонятный и так далее. то быть этот комиссия должный быть в строгий соответствие с конституция и закон "о правительство...". и вот в такой вид проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов. от "регион россия...".
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". наш первый замечание - чисто процедурный. дело в то, что у мы в повестка день данный пункт поименовать не так, как предполагаться он сейчас голосовать. поскольку все соглашаться с то, что надо голосовать проект постановление, вносить депутат крашенинников, мы надо вносить изменение...
председательствующий. в повестка.
морозов о. в. ...в соответствующий пункт повестка день. это первый. второй. мы внимательно ознакомляться с положение о комиссия и констатировать наличие там очень большой разнобой в подход к формирование этот комиссия и с точка зрение состав, и с точка зрение их полномочие, и с точка зрение аппарат. особенно мы казаться важный (и здесь я выражать точка зрение наш депутатский группа) обращать внимание на положение о комиссия по этика, то более что она у мы поименовать в регламент. здесь нужно быть бы не торопиться (я вот здесь хотеть возражать депутат райков), не надо гнать лошадь к пятница - это слишком серьезный вопрос. пускай инициатор создание этот комиссия посмотреть и международный опыт, который, кстати, быть, и очень интересный. быть альтернативный проект положение, который подготовить в инициативный порядок депутат наш депутатский группа. это слишком важно. мы здесь избирать для себя "церковь", "священник", который потом быть говорить, какой мы - хороший или плохой. здесь как раз тот ситуация, когда... поспешность нужный при другой задача. спешка здесь никакой не нужный. очень основательно нужно подготовить положение о комиссия.
председательствующий. спасибо. обмен мнение состояться. уважаемый депутат, я отзывать свой проект постановление и просить вы включать в повестка день проект постановление, подписывать депутат крашенинников. быть предложение фракция. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. мочь я поставлять на голосование данный постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о комиссия? но с учет выступление решульский, морозов, райков и весь остальной внимательно дорабатывать положение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
постановление о комиссия приниматься. уважаемый депутат, мы, по суть дело, завершать весь наш вопрос, связывать с организация работа государственный дума, создавать последний комиссия, о который вести переговоры фракция и депутатский группа. сегодня мы весь этот вопрос заканчивать уже, как говориться, обсуждать. уважаемый коллега, я хотеть бы... подождать, приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. по ведение - депутат степашин. тихо, тихо! приседать.
степашин с. в., фракция "яблоко". прежде все я благодарить за такой голосование. и у я вчера быть разговор с анатолий сергеевич куликов, я хотеть выполнять один миссия. в воскресение, когда я выступать в "итог" (мы с он договариваться, что я сказать сегодня об это), я допускать оговорка относительно он. что касаться дело собчак, то в свой время, как министр внутренний дело, он действовать в норма процессуальный право. посему я приносить свой извинение, потому что тогда я сказать публично.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, у мы здесь присутствовать на 18-м вопрос представитель законодательный собрание кемеровский область надежда михайловна печенино. попросить рассматривать этот вопрос. она специально приезжать из кемерово, чтобы представлять свой закон.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! может, чтобы окончательно заканчивать с организационный вопрос, есть смысл рассматривать уточнять постановление по комиссия - по дагестан, чечня, московский и ленинградский область? оно требовать только голосование.
председательствующий. то более, что они надо выезжать. коллега, если вы не возражать, сейчас мы по комиссия, связывать с предложение комитет по оборона и по безопасность, голосование проводить бы, а потом послушать бы 18-й вопрос, чтобы мы кемеровчанин снова сюда не приглашать. не возражать? я просить вы тогда проголосовать за такой порядок: сейчас - по комиссия, а потом - 18-й пункт. кто без карточка и желать бы проголосовать? коломейцев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, депутат локтионов. по вопрос об изменение в состав комиссия. включать микрофон николай игоревич локтионов. пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о внесение изменение и дополнение в постановление дума "о направление в республика дагестан, чеченский республика, московский область и ленинградский область группа депутат государственный дума...". в ход консультация с руководитель комитет по безопасность, по оборона, комитет по регламент, руководитель депутатский объединение (это кпрф, "единство", "народный депутат") вносить согласованный проект постановление о то, чтобы в состав группа депутат добавлять три депутат: лекарев вера александровна, безбородова николай максимович и орлов вадим иванович. и пункт 2 излагать в следующий редакция: "назначать руководитель указанный группа депутат государственный дума безбородов николай максимович". одновременно, уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить уважаемый коллега депутат воробьев эдуард аркадьевич, который иметь громадный военный и жизненный опыт, за согласие работать в состав этот группа депутат по этот важный для россия вопрос. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование постановление о расширение состав комиссия и о назначение руководитель безбородов николай максимович. он тоже опытный, уже много год в этот тема. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы слушать пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 17 закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция". доклад представитель законодательный собрание кемеровский область надежда михайловна печенина. содоклад быть делать вячеслав алексеевич зорькин. пожалуйста, надежда михайловна.
печенино н. м., представитель законодательный собрание кемеровский область. здравствовать, уважаемый депутат, член правительство, уважать председатель, приглашать! от имя совет народный депутат кемеровский область разрешать поблагодарить вы за то, что вы вынести на обсуждение пленарный заседание наш законодательный инициатива и приглашать высказывать свой мнение. позволять, пользоваться случай, поздравлять вы с день защитник отечество, пожелать здоровье и счастие, и самый главное - вдохновение весь вы! (аплодисменты.) в январь 1999 год мы вносить в государственный дума проект четыре федеральный закон. первый законопроект - "о внесение дополнение в статья 54 положение о служба в орган внутренний дело российский федерация". второй законопроект - "о внесение изменение и дополнение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". а также законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 17 закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и "о внесение изменение и дополнение в статья 434 таможенный кодекс российский федерация". мы полагать, что этот закон быть бы целесообразно принимать в этот год пакет. суть наш предложение. мы предлагать устанавливать порядок материальный компенсация льгота на оплата жилье и коммунальный услуга для работник вышеуказанный федеральный структура. действующий законодательство декларировать предоставление льгота и источник финансирование, а механизм для их реализация нет. не закладываться этот средство в федеральный бюджет, начинать с 1996 год, а уже 2000 год. правительство быть давать право устанавливать порядок, но он до сей пора нет, и весь тяжесть исполнение федеральный закон, такой образ, ложиться на бюджет субъект федерация. для дотационный регион это непосильный ноша, то более что она ничто не подкреплять. в трансферт этот компенсация не учитываться, собственный средство у мы нет. дефицит областной бюджет на 2000 год у мы составлять 29 процент, такой же ситуация складываться и у орган местный самоуправление, и такой образ выпадать доход получаться у предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. в кемеровский область проживать 3150 тысяча человек. из они (вслушиваться в этот цифра) 1290 тысяча, а это 43 процент население кемеровский область, в соответствие с федеральный закон пользоваться льгота на оплата жилье и коммунальный услуга, в тот число 38 тысяча - это как раз сотрудник вышеуказанный федеральный структура и член их семья. ну какой бюджет смочь выдерживать такой нагрузка? и цена вопрос по этот категория идти по нарастать, как снежный ком, потому что с 1996 год расти долг у жилищно-коммунальный структура. и конечно же, надо сказать, что специфика наш кузбасс в то, что у мы этот долг нечего закрывать, нет источник восполнение. не мочь федеральный бюджет брать на себя этот компенсация и этот льгота оплачивать, не мочь это сделать и субъект федерация, поскольку он - из дотационный регион. мы ведь очень жестко связывать, мы не мочь потратить из свой средство ни один копейка на федеральный структура, потому что иначе минфин у мы снимать дотация, трансферт. вы это прекрасно знать. и еще у мы быть огромный долг минтопэнерго, который складываться по закрываться угольный предприятие, и цена вопрос - 86 миллион. на сегодняшний день долг весь федеральный структура кемеровский область (это подтверждать расчет, и минфин согласный с этот цифра) составлять 561 миллион. это долг весь федеральный структура, и в этот цифра не входить указанный льгота. и такой образ получаться, что у мы расти долг. у работник жилищно-коммунальный хозяйство долг расти по заработный плата, наш коммунальщик должный угольный предприятие, "кузбассэнерго" за потреблять уже услуга, ведь коммунальный услуга быть предоставлять, льгота-то ведь определять. поэтому мы просить вы сегодня все-таки не откладывать, не отклонять этот закон. не откладывать решение этот вопрос, мы ждать он уже четыре год! такой ситуация складываться практически у весь дотационный регион, и именно поэтому много 50 регион предоставлять вы свой отзыв по этот же самый вопрос. мы, в частность, конкретно предлагать в статья 1 закон "о федеральный орган налоговый полиция" вводить следующий дополнение и изменение. я обращать внимание, что мы предлагать компенсация, а не то, что написать в закон - скидка. мы считать, что это должный быть компенсация. редакция такой: "сотрудник налоговый полиция предоставляться 50-процентный компенсация в оплата жилой площадь в дом, независимо от вид жилищный фонд, коммунальный услуга". и мы считать, что указанный лицо должный оплачивать оказывать услуга предприятие в объем, устанавливать региональный стандарт оплата жилье и коммунальный услуга, а компенсация должный предоставляться по место работа из средство федеральный бюджет, выделять федеральный орган налоговый полиция. также мы предлагать: настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2001 год, и тогда у правительство быть время, чтобы закладывать, определять источник и чтобы можно быть действительно мы на место исполнять федеральный закон. уважаемый коллега, вы мочь принимать другой порядок, скажем, такой же, какой определять сегодня на ваш уровень для исполнение федеральный закон о ветеран, инвалид и так далее. то быть вы мочь закладывать это мы в трансферт и определять сразу, в субъект перечислять, вы мочь определять другой источник - это ваш компетенция, это ваш право. но мы просить не уходить от решение вопрос. отклонять закон просто все. мы ждать, я уже сказать, четыре год решение этот вопрос - льгота быть, а механизм нет. поэтому не надо перелагать решение этот проблема на плечо наш предприятие, оказывать коммунальный услуга. и то более у мы с вы уже быть положительный опыт по этот вопрос. мы благодарить комитет по законодательство, который в 1999 год при подготовка закон о внесение дополнение и изменение в закон "о прокуратура..." учитывать в тот число и наш поправка. и сейчас в пункт 8 статья 44 уже определять точно такой же порядок, какой предлагать и мы в наш инициатива. и, пользоваться случай, уважаемый коллега, мы просить вы рассматривать в первоочередный порядок крайне актуальный вопрос для весь регион россия, а для мы особенно, поскольку мы - регион дотационный. мы просить сегодня, чтобы вы посмотреть и вносить поправка в федеральный закон "о налог на добавлять стоимость", который предусматривать освобождение от ндс предприятие жкх за предоставление население услуга в соответствие с указ президент ј 432 от 29 март еще 1996 год, поскольку более острый социально-экономический ситуация по жилищно-коммунальный хозяйство, чем сейчас, не существовать никогда, поверять, уважаемый коллега. и не нужно загонять вглубь, оставлять этот вопрос нерешенный. скажем, если вы сейчас не готовый принимать этот закон (мы известно о то, какой проект постановление подготовить комитет), мы просить вы: давать поручение комитет. и давать в течение два-три месяц совместно с правительство все-таки решать этот вопрос и определять механизм, с то чтобы не перелагать, не оставлять регион один на один с этот проблема. благодарить вы за проявлять ко я интерес, надеяться на ваш поддержка и совместный конструктивный работа на благо наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда михайловна. спасибо за поздравление мужчина с 23 февраль. позволять я предоставлять слово содокладчик - депутат пашуто владимир ростиславович. с место. от комитет по социальный политика.
пашуто в. р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект очень важный по свой суть, он направлять на упорядочение вопрос по предоставление льгота по оплата жилой площадь и коммунальный услуга (сегодня пока по этот закон) сотрудник налоговый полиция российский федерация, а также на установление порядок финансирование указанный льгота, что являться актуальный и своевременный, поскольку действующий система социальный выплата и льгота, предоставлять по профессиональный признак, не учитывать изменение в сфера собственность, во взаимоотношение центр и регион, в тот число в область финансы. действовать в настоящий время норма в закон декларировать предоставление сотрудник налоговый полиция россия льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, но не устанавливать порядок их финансирование, как это, в общий-то, мы наблюдать и по ряд другой закон о льгота. и этот, наверное, самый печальный, что быть. фактически многий закон о льгота не действовать, хотя правительство мы тоже постоянно говорить: льгота надо убирать, льгота надо снижать и так далее, и то подобный, в результат что указанный норма не мочь быть реализовать, поскольку они перекладываться на бюджет субъект российский федерация и на местный бюджет, что уже сам по себя опасно. но этот тенденция - тоже правительство. законопроект предусматриваться устанавливать порядок, при который сотрудник налоговый полиция россия, пользоваться право на скидка по оплата жилой помещение и коммунальный услуга, в полный объем оплачивать стоимость данный услуга организация, предоставлять этот услуга, а расход возмещаться он соответствующий орган налоговый полиция российский федерация по место работа за счет средство федеральный бюджет, выделять они на этот цель. предлагать в закон механизм соответствовать идеология упорядочение действующий система льгота и компенсация, повышение обоснованность их предоставление, закладывать в основа программа социальный реформа российский федерация на 1996-2000 год. однако в проект федеральный бюджет на 2000 год средство на указанный компенсационный выплата не предусматривать, что в случай принятие законопроект лишать сотрудник налоговый полиция социальный льгота и гарантия, предусматривать действующий законодательство. поэтому во второй чтение можно быть бы вносить поправка о введение в действие данный законопроект, допускать, с 2001 год, так же как можно быть бы учитывать, мочь быть, и то, что быть высказывать докладчик о перераспределение определенный часть финансирование этот льгота - или за счет субъект, местный власть, или за счет федеральный бюджет. этот, так сказать, альтернатива мочь быть определять в ряд положение. комитет, в общий-то, решать этот законопроект отклонять. но сам по себя этот позиция оставаться, и она не выполняться вот уже в течение, как быть сказать и докладчик, несколько год - они с 1996 год мучиться. но то, что местный бюджет и бюджет субъект федерация не смочь выдерживать весь финансирование, связанный с федеральный служба - это касаться и орган мвд, это касаться и судья, это касаться и еще многий другой, - это уж абсолютно точно. поэтому мы, с один сторона, говорить о то, что данный закон надо отклонять, но, с другой сторона, вопрос о то, чтобы поработать над он во второй чтение, мочь быть решать и сегодня на заседание палата. благодарить вы.
председательствующий. так все-таки, владимир ростиславович, комитет-то какой решение принимать - закон отклонять? а предлагать на второй чтение... пожалуйста, точно формулировка.
пашуто в. р. я еще раз повторять: комитет предлагать данный законопроект отклонять. но в тот же время я высказывать свой личный мнение...
председательствующий. а, ясно, ясно.
пашуто в. р. ...что можно быть бы над он поработать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? депутат немцов, пожалуйста. говорить только к кто.
немцов б. е. вы знать, я, честно говорить, потрясать выступление депутат пашуто. он больший часть свой выступление говорить о то, какой замечательный этот закон и что он надо принимать, а в конец сказать, что он принимать не нужно. я считать, что закон действительно замечательный. и мы должный быть признательный депутат законодательный собрание кемеровский область.
председательствующий. сейчас вопрос, выступление потом, борис ефимович.
немцов б. е. какой у я единственный просьба к разработчик? чтобы такой же закон быть принимать в отношение весь федеральный служащий, который получать заработный плата, иначе мы просто разорять весь бюджетывообще - местный, областной, краевой и республиканский. миллион человек работник жилищно-коммунальный хозяйство, водитель автобус, троллейбус - не получать никакой зарплата из-за то, что все хотеть бесплатно надолго и вообще никогда ни за что не платить весь оставаться жизнь. вот это, на мой взгляд, абсолютно недопустимый, и помогать надо только бедный.
председательствующий. коллега, вопрос. вопрос? пожалуйста, записываться на вопрос. я видеть несколько подымать рука, но мало ли - вдруг кто-нибудь пропустить. записываться. для вопрос, не для выступление. сделать ускоренный режим запись! уж очень медленно. этот режим хороший при регистрация. так, показывать список. пожалуйста, депутат коваленко, ваш вопрос.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос, ну, я не знать, судя по все - к представитель правительство. вот уже сколько - пятый год все прекрасно понимать, что этот проблема назревать, что она надо решать. все отдавать себя отчет в то, что да, действительно надо решать, но это не решаться в 96, в 97, в 98-м. сейчас 2000 год, и мотивировка тот же самый: в бюджет не закладывать на это средство. в 2001 год быть ли это закладывать? я так понимать, весь проблема упираться только в то, чтобы закладывать в бюджет, то быть это как бы основа и принцип. а то, что в первый чтение надо принимать этот проект закон, я казаться, здесь ни у кто не вызывать сомнение, даже у комитет, который вроде бы предлагать отклонять.
председательствующий. так, у мы кто из представитель правительство мочь бы давать ответ? пожалуйста, константин дмитриевич лубенченко.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, вот быть отрицательный заключение правительство, подписывать юрий дмитриевич маслюков в март 1999 год. и тогда предполагаться, что при рассмотрение бюджет 2000 год быть закладывать соответствующий возможность расход по данный льгота, но государственный дума не принимать это. теперь, в настоящий момент, что мочь сделать правительство, если по этот законопроект не представлять вообще никакой финансовый-экономический обоснование, никакой расчет? естественно, правительство не мочь давать заключение без представление финансовый-экономический расчет, и, естественно, это не предусматривать в бюджет.
председательствующий. депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич! из-за реформа егор гайдар, немцов, кириенко наш страна становиться нищий. и сказать, в какой страна быть льгота налоговый полиция, армия, таможня? такой льгота быть только в россия. но я еще сказать: весь этот чиновник - гайдар, немцов, кириенок и другой - жить за счет рабочий класс и трудовой крестьянство, а вот они-то льгота нет! так я спрашивать: когда в государственный дума быть поставлять вопрос о льгота рабочий, крестьянин, доярка, тракторист, водитель и представитель многий другой профессия, за счет который жить вот этот нынешний бюрократия?!
председательствующий. вчера они быть чиновник, сегодня они депутат. поэтому этот обращение к они вчерашний, да? сейчас мы не быть выяснять. депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к надежда михайловна. уважаемый надежда михайловна, не считать ли вы (вот немножко, мочь быть, с вопрос мой коллега шандыбин перекликаться мой вопрос) более справедливый не вносить вот этот законопроект и где-то искать деньги в федеральный бюджет, а вносить другой поправка, который бы лишать этот льгота данный категория и многий другой? наверное, у вы в кемеровский область, так же как и у мы в нижегородский область, многий чиновник из этот самый полиция ездить не на "волга", как предлагать немцов когда-то (правда, сам тоже не ездить), а ездить на солидный иномарка.
председательствующий. пожалуйста, надежда михайловна.
печенино н. м. уважаемый коллега, вы совершенно правый. и я, честно говорить... сейчас просто вот настроение уже праздничный, а, вообще, я хотеть вы тоже предлагать (быть предложение и в ваш адрес, и в адрес правительство): если у мы нет средство ни в федеральный бюджет, ни субъект невозможно это вытаскивать, нести этот носить - давать признаваться и отменять весь этот льгота. но зачем врать? зачем мы друг друг врать и зачем у мы заложник выступать работник предприятие жилищно-коммунальный хозяйство? вы знать, что они зарплата хронически не выплачиваться, они уже забывать, как вообще держать в рука живой деньги. поэтому давать решать, это же ваш право, уважаемый коллега! если бы это быть наш уровень, мы бы давно решать, мы бы взять смелость на себя. но это ваш компетенция, поэтому принимать решение вы, отменять льгота или приостанавливать они, в конец конец, пока не находить источник. это же ваш уровень, это же федеральный орган власть, вы должный решать. вы устанавливать, и в ваш компетенция отменять. мы уже некуда деваться, и мы хоть какой-то путь вы предлагать. если у вы быть другой предложение - давать быть обсуждать. давать выходить на мы, и мы быть вы поддерживать. давать! мы готовый.
председательствующий. ну давать прекращать говорить "давать", надо отвечать на вопрос. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я бы предлагать не тратить много время. когда государственный дума принимать бюджет на 2000 год, правительство представлять предложение о пересмотр целый ряд закон, который предоставлять льгота в область таможенный деятельность, жилищно-коммунальный хозяйство, транспорт и так далее, и так далее. мочь вы называть сумма: все мы с вы напринимать закон о льгота на 426 миллиард рубль. сегодня бюджетный комитет по ваш поручение рассматривать весь этот предложение. в тот число быть и аналогичный предложение об отмена льгота по предоставление бесплатный жилье работник налоговый служба, работник таможня и работник ряд другой категория. я предлагать закон отклонять, весь наш пыл оставлять на тот время, когда мы быть рассматривать принятие этот поправка в целое. тогда и определяться, какой образ вы себя вести... чтобы мы просто сегодня не тратить время. поскольку действительно это касаться многий категория работник и правительство такой поправка вносить, дума быть рассматривать. поэтому я предлагать кемеровский закон отклонять, а в период рассмотрение поправка правительство использовать весь свой аргумент, как решать этот проблема.
председательствующий. коллега, оставаться два минута. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, если говорить о необоснованный льгота, то нужно вспомнить в первый очередь о льгота депутат. это так, к слово. а вообще, разговор не о то немного. я считать, что кемеровский предложение очень и очень правильный. здесь представлять целый концепция разумный социальный политика. ведь что мы делать? мы поступать нечестно: давать льгота федеральный служащий, а главный тяжесть по их реализация возлагать на субъект федерация и муниципальный образование. предлагаться качественно иной подход. давать заменять этот льгота в вид скидка, освобождение и то подобный на денежный компенсация, который должный давать тот, кто, собственно, такой род закон и принимать. поэтому, я считать, проект надо поддерживать, а соответствующий поправка вносить в бюджет 2001 год. естественно, что этот закон не мочь вводиться в действие сейчас, в период действие данный бюджет, но как некий ориентир для бюджетный процесс на будущий год, я считать, этот законопроект, как и весь другой вносить кемеровчанин стоять поддерживать.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, важно понимать, что, рассматривать тот или иной спецслужба, либо правоохранительный орган, либо военизированный служба, мы вырывать из общий контекст, из, так сказать, общий принцип, который существовать очень давно, льгота военнослужащий и лицо начальствующий состав разный правоохранительный орган и спецслужба. я предлагать принципиально рассматривать на общественный уровень, на уровень законодательный и иной, через парламентский слушание вопрос в принцип: что делать с этот льгота? я просить депутат, предлагать отклонять законопроект, с то чтобы выяснивать мнение все, от кто это зависеть, относительно то, нужно ли поддерживать такой льгота, который, безусловно, являться добавка к заработный плата этот государственный служащий, и тогда уже решать этот проблема в общий и в целое, а не отдельно, быть то таможенный орган, полицейский или вооруженный сила.
председательствующий. коллега, время заседание истекать. я просить вы продлять время, для то чтобы можно быть проводить голосование. пожалуйста, голосовать, чтобы проводить голосование, потому что я уже даже не иметь право на голосование ставить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, представитель президент я должный давать слово, и после это быть голосовать. (выкрик из зал.) нет, павел тимофеевич, мы под выступление не продлевать время. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово только потому лишь (вопрос, казаться бы, ясный), что такой законопроект у вы в программа на весенний сессия много десяток, и поэтому здесь проблема должный быть поставлять действительно глобально. данный законопроект, по суть правильный, подлежать отклонение только лишь потому, что он решать один вопрос, по один льгота, для один категория льготник и то самый ставить в неравноправный положение весь остальной. именно поэтому он подлежать отклонение. но и правительство, и государственный дума должный сейчас же озабочиваться то, чтобы вообще решать вопрос о межбюджетный отношение (кстати, это важный проблема развитие федерализм) в связь с предоставление тот или иной льгота федеральный законодательство. я абсолютно согласный с василий иванович шандыбин, когда он говорить, что необходимо уравнивать крестьянь рабочий со весь чиновник. они уравнивать можно только один путь ликвидировать всевозможный льгота чиновничий аппарат. но этот вопрос решаться другой законодательство. я считать, что этот проблема - один из глобальный, она требовать немедленный и очень срочный разрешение, но, к огромный сожаление, не этот закон.
председательствующий. коллега, все. мы продлевать время только для проведение голосование. для заключительный слово - буквально по минута, чтобы соблюдать процедура. пожалуйста, надежда михайловна, вы слово, а потом - владимир ростиславович пашуто.
печенино н. м. уважаемый коллега, мы совершенно согласный с вот сейчас выступать, потому что мы действительно вносить пакет документ. но я еще не сказать о то, что комитет по безопасность отклонять два наш законопроект - касаться этот же вопрос, но в отношение судья и их семья и еще один законопроект. они отклонять оба по тот же самый мотив, о который говорить представитель президент. у мы такой впечатление, что это вообще готовить под копирка. нет в бюджет - нет вопрос. давать все-таки мы быть решать, давать делать какой-то шаг, мелкий мочь быть, идти какой-то порядок, потому что если вы... да и 2000 год пройти, вообще быть кризис не только у мы в кузбасс - на рельс садиться весь остальной! поэтому давать принимать решение сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. я хотеть бы сразу отвечать александр алексеевич котенков. он совершенно не правый, поскольку мы рассматривать отдельный закон, отдельный статья из это закон и мы вправе рассматривать именно отдельно этот вопрос. это первый. и второй. хотеться бы отмечать, что мы в данный случай поддерживать не столько работник налоговый полиция, сколько работник коммунальный служба, который сегодня влачить жалкий существование. поэтому хотеться бы еще раз отмечать, что мы действительно ко второй чтение мочь подбирать такой мотив, по который этот закон мочь быть принимать и далее. а то, что быть по другой, по пакетный... извинять, мы они пока еще и не видеть, не знать, о чем там разговор идти. в предыдущий год мы рассматривать такой законопроект, который даже не хотеться смотреть.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предлагать вы проект постановление. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, на это мы объявлять заседание закрывать. тот вопрос, что мы не смочь рассматривать сегодня, мы с вы взять обязательство рассматривать в пятница. завтра в 10 утро - совет дума. еще раз весь с наступать праздник! 
