08 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 8 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, еще раз добрый утро! группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. группа электронный голосование, говорить, что не работать табло. проверять, пожалуйста. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к работа. кворум быть. по порядок ведение, пожалуйста, депутат сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вчера председатель государственный дума позволять себя оскорблять первый президент российский федерация. (шум в зал, выкрик.) я считать, что это беспрецедентный случай в новый история, когда один из высокий должностной лицо государство позволять себя вести себя как хама. я считать, что председатель государственный дума сегодня, до тот пора пока он не приносить публичный извинение, не должный вести заседание государственный дума. это первый. (шум в зал, выкрик.) второй. никогда коммунист, который приходить на пикет к государственный дума, не забирать. сегодня представитель "союз правый сила", который выстраиваться в очередь у центральный телеграф, омон забирать и увозить от телеграф, то самый запрещать они выражать свой воля... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, то, что вчера я сказать в комментарий, - это, прощать я, детский лепет в сравнение с то, что говорить вы и ваш сторонник, поэтому здесь не о что, как говориться, и говорить. вы прекрасно знать, по повод какой слово быть сказать этот реплика. а то, что забирать из пикет у телеграф... ну, давать мы попросить все-таки разбираться, почему омон у телеграф кто-то забирать. (шум в зал.) неположенный место! ну вот, геннадий васильевич кулик пояснять почему. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. ...просить поставлять на голосование вопрос. быть предложение!
председательствующий. какой вопрос? сергей николаевич юшенков настаивать на смена председательствующий. точка зрение юшенков прозвучать. у кто другой точка зрение? пожалуйста, депутат катренко.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". я считать, что необходимость менять председательствующий нет, и высказывать предложение оставлять председательствующий геннадий николаевич селезнев.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат юшенков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 311 чело.        69,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: не принимать
коллега, продолжать наш работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение депутат по повестка день. показывать список. пожалуйста, сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в последний время в средство массовый информация появляться очень тревожный сообщение. вы, наверное, все слышать о радиоактивный утечка на третий блок чернобыльский атомный станция. кроме то, "российский газета" от 6 декабрь сей год сообщать, что в воронежский область, на территория нововоронежский аэс, быть обнаруживать участок с повышенный радиационный фон. газета "время новость" за 6 декабрь писать следующий...
председательствующий. коллега, очень шумно.
апатенко с. н. эколог утверждать, что нововоронежский аэс, который находиться в верховье дон, становиться источник радиационный загрязнение река. они даже взять специальный проба, который якобы этот факт подтверждать. сейчас опасный проба находиться в специальный контейнер на завод "атоммаш". представитель областной санэпидемстанция подтверждать наличие радиоактивный загрязнение проба. я вы напоминать еще один ситуация на грань... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, предложение по повестка день, пожалуйста, конкретно. депутат апатенко включать микрофон.
апатенко с. н. в связь с обращение житель ростовский область я, как депутат от ростовский область, просить поручать комитет по экология представлять депутат информация о радиационный безопасность и состояние дело на территория нововоронежский атомный станция и ростовский атомный станция, а также об обстановка в бассейн река дон и в район азовский море. спасибо.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предоставлять сегодня право на выступление с три содоклад. я просить бы вы в цель экономия время сокращать мой присутствие на трибуна до один содоклад, поскольку наш комитет заниматься весь три законопроект, так сказать, о символика. сразу же после анатолий иванович лукьянов я мочь бы выступать с один содоклад и по гимн, и по флаг, и по герб.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вчера поступать известие об убийство координатор районный отделение "союз правый сила" в ленинградский область семенова светлана александровна. у мы быть весь основание полагать, что этот подлый преступление совершать по политический мотив и являться акт расправа с наш коллега-единомышленник. в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет по безопасность представлять депутат информация об обстоятельство гибель семенова светлана александровна и о ход расследование. со свой сторона, заявлять, что мы добиваться привлечение к уголовный ответственность негодяй, совершать этот преступление.
председательствующий. распространять, пожалуйста, в зал. пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. сегодня, как известно, мы быть рассматривать законопроект о гимн. и основной момент наш рассмотрение - это приложение 1, то быть музыкальный редакция гимн, нота, клавир, который представлять. я просить распространять в зала мой поправка, касаться внесение в клавир буквенно-цифровой символ обозначение аккорд. дело в то, что в свой время при александров, когда это писаться, это не быть, современный же нотный грамота практически везде, и у мы в страна, и в другой страна, предусматривать такой техника. я казаться, что мочь бы тот, кто готовить музыкальный часть этот документ, хорошо подготавливаться. просить распространять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что несколько минута назад председатель государственный дума проявлять большой выдержка в ответ на высказывание депутат юшенков. полагать, что негоже ни один депутат переходить на язык, на который только что объясняться депутат юшенков. предлагать лишать господин юшенков в соответствие с регламент право на выступление в близкий время.
председательствующий. депутат абраменков дмитрий николаевич, пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью поддерживать выступление мой коллега депутат романов и просить поставлять этот вопрос на голосование - о лишение юшенков на месяц...
председательствующий. первый мера - на день заседание. лебедев игорь владимирович, пожалуйста. нет он. так, депутат слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. депутат мащенко олег иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. чуркин по карточка мащенко. любой, самый легкий движение президент в польза, в интерес страна и свой народ, подавлять большинство, со сторона многий средство массовый информация вызывать вопль, скажем так, осквернение, оскорбление в публикация разный род, который хамски, что не замечать юшенков, относиться к президент, оскорблять он. любой журналист, присваивать себя право говорить от имя народ, ничто не иметь общий с народ, устраивать разный род передача, как "глас народ", где нет совершенно народ, но даже и большинство тот народ, который участвовать в они, не согласный с тот постановка вопрос, который пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста, предложение по повестка день.
чуркин г. и. я считать, необходимо поручать соответствующий комитет подготовить обращение к президент, к народ и выражать свой отношение, показывать все-таки народ, кто быть кто, чтобы народ знать свой герой.
председательствующий. депутат куваев александр александрович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий александр иванович. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 17-м вопрос стоять проект постановление о внесение изменение и дополнение в постановление государственный дума о работа комиссия... я знать о то, что быть принимать решение: на сегодняшний число поставлять в повестка день вопрос о заслушивание отчет о деятельность комиссия. думать, целесообразно быть добавлять впереди этот пункт - отчет комиссия о работа.
председательствующий. александр иванович, вчера на совет дума, когда мы рассматривать предыдущий предложение, чтобы председатель комиссия отчитываться на совет государственный дума устно, мы выстраивать график, по который примерно до апрель растягиваться бы выступление председатель комиссия на совет государственный дума. вы знать, что мы с вы принимать постановление, согласно который с новый год у мы быть лишь один заседание совет государственный дума. поэтому совет государственный дума вчера принимать решение, чтобы все председатель комиссия до 1 февраль представлять письменный отчет, который быть раздавать на совет, а также во весь фракция. пожалуйста, давать этот отчет. председатель комиссия, пожалуйста, подготовить. так, депутат жириновский. нет владимир вольфович. депутат семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, уже очень много быть сказать о конфликт, который происходить в аппарат уполномоченный по право человек в связь с открытый письмо сотрудник аппарат о нарушение, который творить олег миронов. сейчас там начинаться целенаправленный сведение счет с государственный служащий, который реализовать свой конституционный право на свобода слово. они все направлять уведомление о сокращение их должность. я просить давать протокольный поручение комиссия по трудовой спор и конфликт в трудовой коллектив разбираться в этот ситуация.
председательствующий. иметься в вид комиссия, который у мы исаев возглавлять? ясно. (выкрик из зал.) ну, это потом, мы подходить к это. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста. он нет. чуркин геннадий иванович выступать, салий александр иванович выступать. депутат юшенков не записываться... пожалуйста.
юшенков с. н. ну да, судя по все, лишать слово, так я хотеть до то, как лишать слово, предложение выдвигать. я казаться, что надо записывать мы правда, что это музыка не александров, а музыка шуман-александров. вообще, если государство, дело который... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, мы еще не приступать к обсуждение закон. (выкрик из зал.) давать мы сейчас быть обсуждать предложение по повестка день. депутат апатенко - протокольный поручение комитет по экология. просить распечатывать поручение, мы он посмотреть и, если потребоваться, проголосовать. так, депутат губенко николай николаевич попросить, чтобы не выступать от имя комитет по культура отдельно по три закон - о государственный гимн, флаг и герб, - разрешать он выступать с один содоклад сразу после анатолий иванович лукьянов и больше не выступать ни по один из закон, то быть излагать точка зрение комитет сразу по три закон. каков мнение палата? кто за это? просить голосовать. один выступление вместо три. (шум в зал.) и лидер просить один?.. сейчас я вы давать слово. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять, что лидер фракция быть выступать также по три законопроект, поскольку они взаимосвязанный. предусматриваться выступление лидер фракция по законопроект о герб и флаг, а выступать надо, когда быть рассматриваться законопроект о гимн.
председательствующий. ясно. когда проходить весь три или после законопроект о гимн?
иваненко с. в. нет, когда быть обсуждаться законопроект о гимн. иметься в вид, что... но это и так происходить, они быть говорить о... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сергей викторович, единственный что... это же законопроект второй чтение. мочь быть, лидер фракция выступать перед голосование по весь три законопроект или как? пожалуйста, лидер фракция, высказываться. геннадий андреевич, ваш мнение?
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, быть правильный выступать перед голосование по весь три законопроект.
председательствующий. борис вячеславович? согласный. владимир вольфович? согласный. евгений максимович? согласный. фракция "спс" согласный. фракция "яблоко" согласный. аграрий согласный. геннадий иванович согласный. олег викторович согласный. хорошо, когда этот законопроект быть выноситься на "час голосование", перед "час голосование" весь лидер фракция и группа выступать по три законопроект. депутат похмелкин - протокольный поручение. пожалуйста, распечатывать. депутат митрофанов... алексей валентинович, еще раз сказать, потому что поправка уже рассматриваться комитет. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. по регламент я иметь право во время заседание распространять поправка. она касаться, еще раз подчеркивать, буквенно-цифровой символ в обозначение аккорд в клавир. дело в то, что тот техника, в который сейчас представлять клавир, старый, тот эпоха, когда александров писать. сейчас все писаться по-другому. это как "корова" через "ять" написать, понимать? современный популярный произведение писаться с буквенно-цифровой символ, и очень легко работать музыкант, а иначе - это только для фортепьяно и ни для какой другой инструмент. учитывать, что гимн быть исполнять не только президентский оркестр. это самый популярный мелодия в страна, и поэтому мы должный в очень современный вариант представлять, с редакция, который сделать бы потом, мочь быть, музыкант, и так далее. я предлагать распространять это в зал.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. мы очень внимательно прислушиваться к этот совет. действительно, музыка гимн составляться тогда, когда не быть электромузыкальный инструмент и так далее, поэтому действительно можно быть взять этот новый клавир с буквенный и цифровой символ и тоже прикладывать, использовать. замечание правильный, но в данный текст мы мочь бы принимать то, что быть, а потом уже использовать это.
председательствующий. а потом, по-моему, любой мелодия подлежать аранжировка, то быть здесь это не проблема. (выкрик из зал.) так, по порядок ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, уже начинаться беспрецедентный вещь. сейчас мы сообщать, что только что депутат государственный дума член наш фракция вадим николаевич бондарь забирать в милиция в связь с то, что он общаться с человек, находиться у центральный телеграф. геннадий николаевич, я очень просить принимать экстренный мера, чтобы все-таки законность в город москва, хотя бы в предел садовый кольцо, быть восстанавливать.
председательствующий. коллега, я попросить... я не видеть александр иванович гуров. так, не видеть зампред комитет по безопасность. кто из зампред здесь быть? пожалуйста, созваниваться с прокуратура, узнавать, что там происходить, и рассказывать мы. ладно? депутат харитонов, пожалуйста. по ведение. потом - депутат сухой.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня очень серьезный, исторический день, но, прежде чем переходить к рассмотрение законопроект, я все-таки хотеть бы вслух высказываться по один проблема, и вот почему. власть ли мы, законодательный ли мы собрание, какой мы ветвь власть, какой наш уровень в структура?.. помнить, мы с вы три раз подряд принимать постановление, касаться человек, который сегодня мучаться в новосибирск? речь идти об александра тихонов. последний наш постановление быть о поручительство... геннадий николаевич, я просить поручать комитет по законодательство, поручать профильный комитет по этот проблема разбираться, почему прокуратура не исполнять воля федеральный собрание в конец конец!
председательствующий. николай михайлович, это протокольный поручение нужно быть распространять, когда обсуждаться повестка день. распечатывать он. так, депутат романов и депутат абраменков предлагать на сегодняшний заседание лишать слово депутат юшенков. (шум в зал.) подождать. точка зрение против. депутат абраменков. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо!
абраменков д. н. геннадий николаевич, я предлагать не на один заседание, а до конец столетие, то бишь на месяц.
председательствующий. по-моему, валентин степанович первый предложилн сегодняшний день. давать мы все-таки с минимальный начинать. пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, если говорить о регламент, то все-таки первый мера - это предупреждение. вообще, очень печально видеть двойной стандарт: что позволять председатель государственный дума (я не браться оценивать степень - это разный вещь, но характер то, что быть сделать, на самый дело от это не меняться), оказываться, не позволять другой депутат. давать не быть все-таки следовать двойной стандарт. и если вы принимать решение о то, что геннадий николаевич селезнев может сегодня весть заседание, давать не быть обращать санкция на другой депутат. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, я тоже не хотеть бы никакой санкция, но депутат настаивать, чтобы на сегодняшний заседание... кто за то, чтобы это сделать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат комиссар - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
коллега, продолжать наш работа и быть... да, депутат сухой я обещать предоставлять слово по ведение. пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я просить отмечать для стенограмма, что при голосование по вопрос о председательствующий сегодня мой кнопка быть нажимать случайно.
председательствующий. хорошо. так, александр иванович салий, пожалуйста, пояснять по пункт 17.
салий а. и. ну, в общий-то, все выясняться, потому что... я представлять в письменный вид отчет.
председательствующий. коллега, я очень попросить все председатель комиссия представлять в совет письменный отчет. протокольный поручение наш комиссия по трудовой конфликт, пожалуйста, распечатывать. ну и еще: лидер фракция быть выступать перед "час голосование", как договариваться, по весь законопроект. уважаемый депутат, весь предложение обсуждать. ставить на голосование: принимать... чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и. геннадий николаевич, вы же не прокомментировать совершенно мой предложение, я бы считать, чрезвычайно важный.
председательствующий. нет, так вы распечатывать это протокольный поручение, распечатывать, чтобы человек он прочитывать. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, вы ничто не сказать... помнить, на совет дума несколько день назад речь идти о то, чтобы при обсуждение государственный символика быть трансляция на страна. на самый дело быть это или нет?
председательствующий. николай михайлович, я за наш телевидение не мочь отвечать. они, как вы видеть, много любить выхватывать всякий реплика и в свой контекст они подавать, поэтому я не знать, что они подавать сегодня из наш весь выступление. камера, по крайний мера, на балкон предостаточно. мы бы обращаться к они, чтобы они по максимум давать трансляция сегодняшний обсуждение закон. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат комиссар - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить все садиться и не шуметь. начинать обсуждать важный повестка день. пункт 2: о проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" (второй чтение). докладчик - председатель комитет по государственный строительство анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, как известно, проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация", утвердить музыка гимн, быть в первый чтение принимать дума прошлый созыв 10 март 1999 год. сегодня комитет по государственный строительство вносить этот проект на ваш рассмотрение во второй чтение. обобщать поступать предложение (они быть много) и поправка, который быть присылать в дума. они тщательно обсуждать на два заседание комитет и сосредотачивать в таблица, который иметься у вы на рука. сотня предложение о поэтический текст гимн передавать на рассмотрение в комитет по культура. обсуждать этот вопрос, мы, конечно, хорошо понимать, что он по свой существо являться политический и не мочь не вызывать определенный дискуссия, полемика в общество, поэтому мы сосредотачиваться прежде все на правовой сторона этот проблема. этот правовой сторона проблема состоять в следующий. во-первых, нынешний российский федерация в соответствие с закон являться прямой правопреемник советский союз. россия - этот государство - продолжатель союз ССР и в сила этот вправе использовать музыка государственный гимн советский союз. во-вторых, гимн на музыка александров долгий время являться гимн самый россия и быть неразрывный связывать с ее история, победа народ в великий отечественный война, с послевоенный строительство, с наш культура и искусство. в-третьих, этот гимн получать признание за рубеж, многократно звучать на самый разнообразный международный встреча, на спортивный соревнование. он прочно связывать с реализация более чем 16 тысяча международный соглашение, который доставаться россия в наследство от советский союз. такой образ, принятие музыка государственный гимн ссср в качество главный торжественный песня российский федерация ни в какой мера не мочь трактоваться как отмена российский государственность, оскорбление наш демократия и даже, как высказываться некоторый противник это гимн, основание для роспуск парламент или отставка президент. на наш взгляд, весь это надуманный, далекий от здравый смысл рассуждение. они не отражать ни воля, ни настроение огромный большинство население россия, о чем свидетельствовать результат большой число социологический опрос, документ, представлять законодательный (представительный) орган власть субъект федерация, многочисленный письмо гражданин и общественный организация, общественность, который опубликовывать даже в сегодняшний "парламентский газета". сказать прямо, что об этот достаточно красноречиво говорить и президент российский федерация в свой выступление по телевидение несколько день назад. представлять на ваш рассмотрение законопроект включать в себя норма об утверждение музыкальный редакция гимн на основа музыка композитор александров, определение гимн как официальный государственный символ российский федерация, случай и порядок обязательный исполнение гимн, а также возможность исполнение гимн на торжественный и иной мероприятие, в средство массовый информация. наконец, в проект содержаться правило поведение гражданин, военнослужащий во время исполнение гимн, а также устанавливаться ответственность за нарушение законодательство о гимн. законопроект, как вы видеть, решать вопрос только о музыка гимн. что касаться текст этот величественный гимнический песня, то в проект постановление дума предлагаться включать следующий положение: "рекомендовать президент российский федерация создавать комиссия для рассмотрение предложение о текст государственный гимн российский федерация и после одобрение текст государственный гимн российский федерация представлять он в государственный дума федеральный собрание российский федерация для принятие федеральный конституционный закон по данный вопрос". этот акт быть вносить соответствующий дополнение в законопроект о гимн, и он, такой образ, становиться содержать и текст, и музыка государственный гимн российский федерация. в ход рассмотрение этот вопрос в комитет быть высказывать пожелание, чтобы в состав президентский комиссия быть включать не только специалист в область музыка и литература, но и представитель палата федеральный собрание, в тот число и фракция государственный дума, представитель наш общественность. отмечаться также, что текст гимн, видимо, не должный содержать упоминание о другой государственный символ. каждый из этот символ должный говорить сам за себя. "национальный гимн верно все отражать характер нация", - писать один из исследователь история создание этот очень трудный жанр искусство. они мочь в какой-то мера перекликаться с другой музыкальный произведение, такой совпадение в музыка не редкость. всего семь нота, и поэтому всегда такой совпадение бывать. но главный идея гимн - сплочение нация, утверждение преемственность ее история, который неразрывный и нераздельный. гимн - торжественный песня, подымать дух народ, он уверенность в своха сила, его патриотический чувство. мы казаться, что именно в такой сплочение и подъем дух сегодня особенно нуждаться наш общество, наш народ. музыка анатолий васильевич александров доказывать, что она мочь служить это очень важный дело - доказывать в лихой година война и возрождение, в трудный пора борьба за обуздание атом, освоение космос свершение тот поколение, к который я принадлежать и принадлежать многие из вы. уверять, что она, этот музыка, доказывать свой сплачивать, а не разъединять общество роль и в нынешний трудный условие жизнь наш страна. комитет рекомендовать принимать проект закон о гимн во второй чтение и рассматривать два таблица поправка, реализуюшиза тот замечание и предложение, который поступать в дума и быть высказывать депутат. просить также рассматривать этот таблица.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа! быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, депутат юшенков. потом - депутат попов.
юшенков с. н. анатолий иванович, вы, наверное, ошибаться, когда сказать, что музыка александров быть гимн россия. музыка александров никогдагимн россия не быть, она быть гимн уже несуществующий государство ссср. ну это так, как бы замечание. у я вопрос по статья 7 законопроект. вот здесь написать, что "при официальный исполнение государственный гимн российский федерация присутствующий выслушивать оно стоять, мужчина - без головной убор". означать ли это, что мужчина мочь только снимать головной убор и продолжать сидеть при исполнение государственный гимн? и второй вопрос. вы вот сказать о заимствование. но заимствование там действительно очень серьезный и большой, целый фрагмент у шуман... вот станислав сергеевич говорухин очень часто в свой фильм убедительно показывать, что отличительный черта наш государство, как это выражать слово еще карамзин, - воровать.
председательствующий. сергей николаевич, это не процедура первый чтение. вопрос задаваться только по таблица поправка, только по таблица поправка. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. сергей николаевич, я не ошибаться, когда сказать, что этот гимн быть гимн российский федерация, входить в состав союз ССР. это первый. второй. что касаться текст гимн и музыка гимн, то, вообще, в принцип вы знать, что существовать различный мнение по этот вопрос - о то, кто принадлежать тот или иной мелодия. вы знать прекрасно, появляться очень существенный и серьезный публикация, что, например, тот набросок музыка гимн михаил иванович глинка являться католический хорал ХVI век, но преобразовывать. потом этот музыка быть использовать как гимн москва, как известно, но она здесь не приживаться и потом только становиться нынешний гимн, музыка гимн, нынешний гимн российский федерация. что касаться поведение гражданин во время исполнение гимн, то это международный норма: человек вставать, при это мужчина снимать головной убор и прикладывать рука к сердце. последний мы не записывать.
из зал. двойной толкование!
лукьянов а. и. двойной толкование мы не усматривать. вчера еще раз проходить весь текст, еще раз поработать, почти целый ночь, над этот текст, сравнивать он с международный практика. в этот норма я не усматривать никакой противоречие общепринятый норма поведение гражданин во время исполнение гимн.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, если посмотреть таблица поправка, то между поправка 5 и поправка 6 быть, очевидно, утерять один поправка, принимать поправка к статья 7, поэтому я вы просто сказать по текст. в статья 7, в третий, последний, абзац, выделять жирный, говориться: "порядок отдание воинский честь при исполнение государственный гимн... определяться общевоинский устав вооруженный сила российский федерация". я обращаюваш внимание на то, что в настоящий момент в устав нет такой понятие отдание воинский честь, быть понятие воинский приветствие. вот генерал-лейтенант юстиция котенков, я думать, подтвердить это. и если мы принимать законопроект в такой вид, без этот поправка, который из таблица выпадать и который я хотеть бы поставлять на отдельный голосование, то во весь устав приходиться вносить кроме понятие "воинский приветствие", который даваться в устав, еще отдельный понятие отдание воинский честь, что сейчас у мы попросту нет.
председательствующий. понятно. анатолий иванович, сказать, выпадать поправка или не выпадать?
лукьянов а. и. она не выпадать, она здесь быть. у мы сейчас статья 7 другой, вы таблица прежний смотреть. в любой случай, я считать, этот поправка заслуживать внимание и мочь бы быть просто учитывать при окончательный редакция.
председательствующий. честь или приветствие, александр алексеевич, пояснять, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, здесь быть некоторый недопонимание со сторона депутат попов. дело в то, что отдание воинский честь являться один из элемент воинский приветствие. извинять я, когда исполняться гимн, военнослужащий не приветствовать друг друг, они отдавать воинский честь гимн. (шум в зал.) прочитывать.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а. и. мы как раз из это и исходить, сергей алексеевич. мы исходить из то, что приветствие, например, мочь быть склонение знамя, если почитаться память чей-то. то быть приветствие мочь быть в разный форма. а здесь для каждый военнослужащий - действительно отдание честь.
председательствующий. депутат шишлов, пожалуйста. по таблица поправка.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, в связь с новый редакция законопроект, который получаться после одобрение поправка, вопрос, связывать со статья 9, где говориться о то, что исполнение государственный гимн с нарушение настоящий федеральный закон, а также надругательство над гимн влечь за себя ответственность. как, на ваш взгляд, надо квалифицировать такой ситуация в случай принятие данный закон, а точно, в случай принятие лишь музыкальный редакция? быть ли квалифицироваться как надругательство над государственный гимн исполнение гимн с какой-либо текст, например с текст сталинский гимн?
лукьянов а. и. я мочь сказать, что тот текст, который... текст еще нет, быть исполняться только музыка, но если на этот музыка появляться стих, прощать я, не совсем цензурный характер, то это, конечно, надругательство над гимн. но это быть определять закон - закон, который устанавливать тот или иной форма ответственность.
председательствующий. так, коллега, много вопрос по поправка нет. депутат крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование, на отдельный обсуждение поправка 4.
председательствующий. поправка 4 из таблица принимать, да?
крашенинников п. в. да, из таблица принимать.
председательствующий. подождать секундочка. автор - народный собрание республика дагестан?
лукьянов а. и. речь идти о статья 4, который устанавливать, что государственный гимн транслироваться весь телевизионный и радиовещательный компания ежедневно перед начало и по окончание вещание, а при круглосуточный вещание - в 6 час и в 24 час по местный время. вот об это речь.
председательствующий. да, да. так, еще быть предложение, да? депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". аналогично на отдельный голосование просить вынести поправка 5 к статья 7. новый редакция статья 7, поправка депутат салий про спортивный соревнование.
председательствующий. поправка 5 и поправка 7? (шум в зал.) нет, вы называть номер поправка. поправка 5. депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, я хотеть вы спрашивать, как вы относиться к то, что гимн приниматься без слово? понятие гимн включать в себя и музыка, и слово. то быть мы принимать несколько незавершенный, можно сказать, неполноценный закон. какой вы видеть решение этот проблема?
лукьянов а. и. я уже докладывать вы мнение комитет, оно совпадать с мнение президент. предлагаться принимать музыка гимн, музыкальный редакция гимн, образовывать (это записывать в наш постановление) комиссия по отбор текст гимн, который более тысяча сейчас иметься у мы, и после отбор этот текст президент одобрять какой-то из этот текст и вносить на рассмотрение государственный дума для принятие конституционный закон о дополнение конституционный закон о гимн российский федерация.
председательствующий. так, последний вопрос, депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, я просить бы по порядок ведение буквально два слово. тут опять у мы неприятность: около второй подъезд сторонник кпрф и "спс" небольшой потасовка устраивать. у я просьба: мочь быть, мы по один, по два человек от фракция пойти и утихомиривать они?
председательствующий. коллега, у мы сегодня, по-моему, вообще желание нет вот у тот, справа, нормально работать. вы по телефон мобильный получать информация, информация проверять некого, и мы должный весь принимать на слух. я мочь вы один сказать: служба безопасность государственный дума уже этот вопрос заниматься и мы сегодня просвещать. пожалуйста, депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, в статья 2 записывать: "государственный гимн российский федерация должный исполняться в точный соответствие с утверждать музыкальный редакция и текст". означать ли это, что до утверждение текст гимн исполнять быть невозможный?
лукьянов а. и. нет, не означать. в конец закон речь идти о то, что закон этот вступать в сила немедленно после его опубликование.
председательствующий. коллега, весь вопрос по таблица поправка заканчиваться. взять, пожалуйста, таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование. да, анатолий иванович? пожалуйста.
лукьянов а. и. поправка 4 и 5 предлагать голосовать отдельно.
председательствующий. да, я хотеть сказать: с вынесение два поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение в часть принятие поправка, за исключение поправка 4 и 5, который мы проголосовать отдельно? голосовать по таблица поправка, за исключение поправка 4 и 5. (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование. что не понятно? гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, быть предложение от два депутат голосовать отдельно два поправка, но вы не голосовать вопрос о то, чтобы исключать они из таблица 1.
председательствующий. да вы же я не слушать!
гребенников в. в. и сейчас мы голосовать за таблица, который непонятно, что быть означать. мы что, уже соглашаться с исключение поправка 4 и 5 из таблица 1?
председательствующий. валерий васильевич, прощать, если бы кто-то из новичок сделать этот заявление, я быть бы понятно. я еще раз повторять то, что я сказать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка за исключение поправка 4 и 5, который быть вынести на отдельный голосование. все, голосовать. два поправка вынести на отдельный голосование. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат крашенинников, ваш мотивация по поправка 4. коллега, послушать, пожалуйста. потом - мнение комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я не хотеть говорить про политический момент, я хотеть просто обращать внимание на юридический составлять статья 5 предлагать законопроект и поправка, в частность, к она. точно, здесь...
председательствующий. поправка 4, статья 5.
крашенинников п. в. поправка 4, да. в первый редакция предлагаться, чтобы государственный гимн российский федерация транслироваться государственный телевизионный и радиовещательный компания. сейчас в поправка гребенников и салий предлагаться, чтобы транслироваться все, подчеркивать, весь телевизионный и радиовещательный компания. я уже не говорить о то, что этот нарушение гражданский кодекс и закон о средство массовый информация, я просто хотеть напоминать, что у мы телевизионный и радиовещательный компания мочь находиться в различный форма собственность: частный, государственный и муниципальный. я вы хотеть сказать, что в статья 133 конституция прямо говориться о то, что в случай, если федеральный власть предлагать какой-то вариант, который предусматривать дополнительный расход, а это действительно так, федеральный бюджет должный компенсировать этот расход. аналогичный положение существовать и по отношение к радиовещательный и телевизионный канал в субъект федерация. и еще быть один нравственный аспект. у мы в 24.00 очень часто показывать совсем не политический программа. в 24.00 мы мочь увидеть разный шоу, который ребенок нельзя показывать. представлять себя, ровно в 24.00 это все прерываться, и начинать играть гимн. по-моему, это какой-то абсурд. у мы быть канал, который являться абсолютно развлекательный, например, "MTV". мы по "MTV" в 6 час утро и в 24.00 тоже быть слушать гимн. пожалуйста, убирать этот абсурд! я предлагать голосовать все против этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат салий, автор поправка.
салий а. и. уважаемый депутат, в статья 35 конституция российский федерация указываться: "право частный собственность охраняться закон". это единственный статья, который гарантировать частный собственность. раз государство защищать частный собственность, значить, оно от частник мочь потребовать исполнение именно тот государственный символика, который существовать в этот государство. и говорить о то, что какой-то затрата быть, извинять... как раз защищать частный собственность, государство нести большой затрата по охрана этот собственность. поэтому это абсолютно не аргумент. а если в 12 час ночь гимн быть прерывать какой-то шоу, значит, принимать закон, чтобы в этот период никакой шоу не быть. государство должный уважать в первый очередь! (шум в зал.)
председательствующий. так, подождать, подождать, подождать. мнение комитет.
лукьянов а. и. комитет обсуждать этот вопрос. большинство голос все проголосовать за вставка этот слово "все". ведь вы об один слово вести речь. так проголосовать комитет и поддерживать поправка, который вноситься гребенников и салий. я очень хотеться бы по этот вопрос знать мнение президентский сторона, потому что президентский сторона, сотрудник президент тоже участвовать в решение этот проблема.
председательствующий. так, пожалуйста, александр алексеевич котенков, в отношение этот поправка, пожалуйста, мнение президентский сторона.
котенков а. а. мы считать, что речь должный идти только о государственный канал.
председательствующий. александр иванович, мочь быть, вы тогда снимать этот поправка, и мы оставлять старый редакция. нет, нет, тут иначе не получаться. салий включать микрофон.
салий а. и. у мы два автор.
председательствующий. да, еще гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в. я должный сказать, что в отличие от коллега крашенинников я не видеть ни один несоответствие этот поправка ни конституция российский федерация, ни другой законодательство - нет такой нарушение. нигде не записывать, что мы не иметь право принимать такой решение в отношение государственный символика. это один часть. второй часть - нравственный, о который говорить павел владимирович. нравственный часть заключаться в то, что мы принимать закон о государственный символика. и если мы хотеть, чтобы этот символика уважать, то пускай телевизионный компания подстраиваться под государственный закон, а не мы под они. и наконец, третий соображение. единственный, что, по мой мнение, надо быть бы мы сделать, - это учитывать замечание правовой управление. мы, к сожаление, как-то не усматривать этот вовремя. в они говориться, что речь должный идти только о российский компания, а не об иностранный.
председательствующий. ну, здесь иметься в вид российский, потому что мы не мочь иностранный компания диктовать закон. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. да, можно принимать этот поправка после окончательный редактирование.
председательствующий. уточнять: весь российский.
лукьянов а. и. да, российский компания. но комитет высказываться за слово "все", и я это подтверждать.
председательствующий. депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. я все-таки считать, что гимн - это действительно символ россия, символ государство. и я считать, что мы не стоить он дискредитировать, опускаться до трансляция на весь канал, который существовать, иногда и не очень, мочь быть, приличный.
председательствующий. так, весь мнение уже высказывать, да? можно ставить на голосование с учет слово "весь российский" компания? уважаемый депутат, послушать я внимательно. ставить на голосование поправка 4 депутат гребенников и салий с просьба автор уточнять, что "весь российский" телевизионный и радиокомпания. анатолий иванович, быть добрый, подсказывать.
лукьянов а. и. если мы проголосовать за, то этот статья сохраняться, если мы проголосовать против этот поправка, то исключаться только один слово "все".
председательствующий. но здесь у мы со слово "весь российский", да?
лукьянов а. и. да, "весь российский" оставаться.
председательствующий. коллега, весь вы видеть текст. поэтому я ставить сейчас на голосование поправка в редакция депутат гребенников и салий. кто за то, чтобы она поддерживать? плюс записывать, что "весь российский" компания. пожалуйста, коллега, голосовать, комитет - за. (шум в зал.) ничто, ничто, там редакция нормальный. кто без карточка? комиссар - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: не принимать
хорошо, коллега, оставаться старый редакция, за она голосовать не надо. то быть по старый редакция в новогодний ночь гимн исполняться государственный телекомпания... поправка 5. депутат надеждин, мотивировать.
надеждин б. б. уважаемый депутат, здесь точно такой же ситуация - не политический, а чисто правовой. статья 7 в старый редакция гласить: "допускаться исполнение государственный гимн... при проведение спортивный соревнование в соответствие с правило..." то быть правило проведение соревнование мочь устанавливать: исполнять гимн или нет или вообще об это не говориться. в предлагать редакция написать императив: "государственный гимн российский федерация исполняться при проведение спортивный соревнование на территория российский федерация и за ее предел...". смотреть, что здесь написать! это означать, по умолчание, что он всегда исполняться. это правильный, когда речь идти об олимпийский игра или чемпионат мир по футбол. это абсолютно смешной, если речь идти о такой спортивный соревнование, как например, первенство школа по настольный теннис (это тоже спортивный соревнование) или первенство двор по мини-футбол. предлагать просто вернуться, не голосовать за этот поправка, оставлять здравый смысл, хоть элемент он, в закон.
председательствующий. то быть оставлять прежний редакция. пожалуйста, депутат салий, автор поправка.
салий а. и. вообще-то, любой статья закон можно доводить до абсурд обсуждение. борис борисович, вы не дочитывать поправка и начинать она обсуждать. тут, в конец, сказать: "в соответствие с правило проведение этот соревнование" , а не "мочь исполняться". ведь выражение "мочь исполняться", так сказать, характеризоваться... мочь принимать такой форма: правило соревнование быть, а гимн может исполняться или мочь не исполняться. мы же говорить о то, что, если правило соревнование предписывать исполнение гимн, он в обязательный порядок должный исполняться. и не надо передергивать тут понятие!
председательствующий. анатолий иванович, пояснять мнение комитет. (шум в зал.) коллега, приседать, пожалуйста.
лукьянов а. и. комитет соглашаться с этот поправка, потому что здесь правило проведение соревнование в наш страна и за рубеж прописывать, только о они сказать в другой место. я читать статья, который подтверждать комитет. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
лукьянов а. и. "государственный гимн российский федерация исполняться при проведение спортивный соревнование на территория российский федерация и за ее предел в соответствие с правило проведение этот соревнование". если это правило не предусматривать, то вопрос здесь нет.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование. по мотив, пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. если бы быть правый салий, должно быть быть написать, что гимн может исполняться в соответствие с правило, а написать "исполняться". все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
лукьянов а. и. я еще раз хотеть ссылаться на обращение олимпийский комитет в государственный дума. ну прочитывать это обращение и увидеть, что текст совершенно правильный! (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, последний. представитель президент александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, в данный случай, извинять я, как специалист, а не как представитель президент, - как вице-президент федерация парусный спорт, я вы сказать, что далеко не на весь спортивный соревнование быть возможность исполнять государственный гимн. поэтому правильно быть бы записывать "мочь исполняться". да, конечно, на соревнование всероссийский, международный уровень, безусловно, он должный исполняться в необходимый случай. но на соревнование много низкий ранг, я еще раз говорить, в 90 процент случай, такой возможность нет.
председательствующий. александр алексеевич, но у мы нет такой текст, где написать "мочь исполняться".
котенков а. а. ну, я давать справка, вы решать, как поступать.
председательствующий. хорошо. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат салий? поправка 5. пожалуйста, голосовать. все, по-моему, оговорка сделать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
спасибо. поправка приниматься. коллега, взять отклонять поправка. у мы они здесь два, да, анатолий иванович? пожалуйста, мнение комитет.
лукьянов а. и. комитет предлагать не соглашаться с этот поправка, они не улучшать редакция. это очень простой вопрос.
председательствующий. ясно. они подкалывать вместе с основный. (выкрик из зал.)
лукьянов а. и. они подкалывать. я мочь повторять еще, если надо.
председательствующий. анатолий иванович, зачитывать.
лукьянов а. и. первый поправка - законодательный собрание краснодарский край - быть, она раздаваться рано. там предлагаться очень подробно записывать: "государственный гимн российский федерация являться музыкальный произведение, создавать на основа музыкальный редакция государственный гимн союз советский социалистический республика и российский советский федеративный социалистический республика, композитор а. в. александров". мы считать, что достаточно приложение, в который упоминаться этот гимн и упоминаться его автор, автор музыка. поэтому мы считать, что возможно отклонять в связь с предложение депутат государственный дума. и второй поправка. народный собрание республика дагестан предлагать дополнять законопроект статья 10, излагать она в следующий редакция: "ответственность за соблюдение установленный требование при исполнение государственный гимн российский федерация нести руководитель орган государственный власть и местный самоуправление, предприятие, учреждение и организация, проводить соответствующий мероприятие". мы считать, что этот вопрос должный быть урегулировать другой законодательство и здесь это не надо писать. вот два поправка, который предлагаться, и комитет считать возможный они отклонять.
председательствующий. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, поправка, предлагать законодательный собрание краснодарский край, абсолютно точно соответствовать то, что и сделать, что мы предлагать. быть бы нечестно она отклонять. спасибо.
председательствующий. масло масляный? ну хорошо, мнение депутат шелищаизвестно. мнение комитет - отклонять. что предлагать депутат шелищ вынести на отдельный голосование или как? пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. да.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, тогда мы сначала проголосовать поправка 2, который никто не просить выносить на отдельный голосование, а потом проголосовать поправка 1. кто за то, чтобы по поправка 2 соглашаться с мнение комитет об отклонение? пожалуйста, голосовать. за отклонение поправка. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, теперь быть внимательный. депутат шелищ предлагать отдельно проголосовать поправка 1, который комитет предлагать отклонять. послушать внимательно постановка вопрос. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? депутат комиссар - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 259 чело.        57,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
ясно. поправка считаться отклонять, как предлагать комитет. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать таблица поправка. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы с вы голосовать за таблица принимать поправка. за таблица принимать поправка, еще раз подчеркивать. в этот таблица нет поправка, который менять статья 7. если мы не проголосовать сейчас этот поправка, то статья 7 оставаться в старый редакция. поэтому нужно поправка к статья 7, в который говориться про честь и приветствие, поставлять на отдельный голосование, потому что она не проголосовать, либо соглашаться с то, что быть принимать старый редакция. и если мы не проголосовать, то то, что здесь написать, принимать не быть.
председательствующий. по статья 7... это иметься в вид поправка 9? там спортивный сооружение, да? анатолий иванович, пояснять.
лукьянов а. и. в статья 7 в прошлый редакция, до дополнение ее депутат салий, быть записывать: "допускаться исполнение государственный гимн... при проведение..."
председательствующий. нет, нет, нет. это статья 4, это поправка 7.
лукьянов а. и. поправка 7?
председательствующий. там он не про поправка говорить, а про статья в законопроект, да?
лукьянов а. и. а, статья законопроект?
председательствующий. котенков, по-моему, давать пояснение. еще раз, александр алексеевич, пояснять.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь речь идти о другой поправка, о другой статья. мы с вы говорить о спортивный мероприятие, кстати, допускать ошибка. но решение дума не оспариваться. речь идти о порядок исполнение гимн в воинский часть. в старый текст, принимать в первый чтение, это статья 5. сейчас это абзац третий статья 7. депутат попов говорить о то (и я, кстати, с он совершенно солидарный), что появление в статья 7 третий абзац ничто не обусловливать, то быть поправка такой в таблица нет. а о что содержательный идти речь? дело в то, что воинский устав вооруженный сила российский федерация не содержать понятие "отдание воинский честь". быть понятие "воинский приветствие". и устав внутренний служба описывать порядок приветствие военнослужащий знамя, могила неизвестный солдат, и в тот число отдельный статья - порядок исполнение государственный гимн. к сожаление, там нет понятие "отдание воинский честь", там описываться, как приниматься правый стойка, офицер прикладывать рука к головной убор и так далее. мы предлагать оставлять прежний редакция. исполнение государственный гимн российский федерация в воинский часть, на военный корабль и суд регламентироваться воинский устав. то быть, поскольку этот поправка нет, даже голосовать не надо. технически исключать третий абзац, оставлять редакция статья 5.
председательствующий. то быть, александр алексеевич, сформулировать, пожалуйста, еще раз, потому что я вот смотреть законопроект и тоже не мочь находить этот абзац.
котенков а. а. статья 7 (сегодня раздавать текст), страница 4, последний абзац: "порядок отдание воинский честь при исполнение государственный гимн российский федерация определяться общевоинский устав вооруженный сила российский федерация". подчеркивать, что, во-первых, поправка такой не быть. а во-вторых, термин "отдание воинский честь" в воинский устав не применяться. и мы вносить серьезный путаница, либо это потребовать в последующий изменение общевоинский устав, что, в общий-то, лишать смысл. мы просить, поскольку поправка такой не быть, этот абзац, если это можно сделать технически, заменять на прежний редакция статья 5, то быть исполнение государственный гимн российский федерация в воинский часть, на военный корабль и суд регламентироваться воинский устав. кстати, это полностью соответствовать редакция указ президент о государственный гимн российский федерация.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. я считать... я не мочь собирать комитет, но я бы такой предложение поддерживать и на это заканчивать весь дискуссия.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: давать статья принимать в редакция, предлагать представитель президент и председатель комитет анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, голосовать в этот редакция. в редакция первый чтение, да, анатолий иванович?
лукьянов а. и. да.
председательствующий. чтобы мы не запутываться. а в поправка действительно, сергей алексеевич, это не быть. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я вновь обращать ваш внимание и предлагать, абсолютно не по политический мотив, проголосовать против это гимн по один лишь причина. я уже говорить о то, что станислав сергеевич говорухин... (выкрик из зал.) это по мотив голосование! говорухин в свой фильм достаточно убедительно показывать, что сегодня в россия дело обстоять такой образ, что все воровать, что процветать воровство. негоже, чтобы гимн великий государство быть фактически ворованный музыка! именно поэтому я предлагать не принимать этот гимн.
председательствующий. сергей николаевич, вот вы здесь мы сегодня училиэтика. прощать я, говорить о что-то ворованный по отношение к гимн это как понимать? ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. говорухин молчать, а он комментировать. кто без карточка? депутат комиссар - за, депутат шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. (аплодисменты.) анатолий иванович, предлагаться вынести сегодняшний законопроект на "час голосование". по порядок ведение - депутат похмелкин. приседать, коллега.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что среди принимать поправка один мы не утверждать. это означать, что мы нужный новый текст для голосование в третий чтение. в этот вид он в третий чтение голосовать нельзя.
председательствующий. почему? у мы все утверждать. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, поскольку в данный случай, как вы знать, быть принимать специальный порядок рассмотрение этот законопроект, чтобы не нарушать складываться договоренность и в тот же время чтобы не нарушать, не поставлять под сомнение проголосовать в третий чтение текст, мы предлагать просто сейчас, пока идти обсуждение два другой законопроект, вносить соответствующий изменение и к "час голосование" раздавать исправлять текст.
председательствующий. да, исправлять.
лукьянов а. и. хорошо.
председательствующий. анатолий иванович, сделать это, пожалуйста, сейчас же. так, мы договариваться, что губенко по три законопроект сделать содоклад, да? да. попов, пожалуйста.
попов с. а. геннадий николаевич, помимо то что быть раздавать текст, требоваться еще новый лингвистический экспертиза - это требование наш регламент, в частность, для то чтобы он впоследствии не быть оспаривать по порядок принятие в конституционный суд.
председательствующий. а вы уже написать заявление? (оживление в зал.) хорошо. анатолий иванович, выполнять весь процедура, пожалуйста.
лукьянов а. и. весь процедура по лингвистический экспертиза быть выполнять. я только мочь передавать еще...
председательствующий. пожалуйста, сделать нормальный текст, особенно вот по тот статья, который у мы быть 3-й, по статья 7. мы голосовать с вы за то, чтобы по весь три законопроект выступать николай николаевич губенко с мнение комитет по культура. 10 минута.
губенко н. н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! любопытно, что вопрос символика мы рассматривать 8 декабрь - в день подписание беловежский соглашение. надеяться, что принятие символика не быть столь губительный для страна. совершенно очевидно, что цель тот из мы, кто хотеть и быть жить в россия, являться укрепление государственность. среди они быть и президент путин, который, вносить законопроект по символика, пытаться достигать согласие в общество. (шум в зал.) друг мой... давать я сказать! с вы 10 секунда. с боль вынуждать констатировать, что сегодня достижение согласие в общество нереально - прекрасный, но, увы, едва ли исполнимый и достижимый цель. в тот же время ни один часть общество не сильный настолько, чтобы сила склонять другой к капитуляция. много раз, особенно перед выборы, власть призывать общество к согласие и при это ничто не делать для согласие. президент путин давать шанс к примирение. понятно, что достижение согласие в общество мочь бы становиться едва ли не определять ресурс развитие россия на близкий год, поэтому каждый фракция сегодня должный находить в себя воля проявлять мудрость и находить аргумент в польза согласие. почему же я, коммунист, позволять себя голосовать за двуглавый орел и триколор? это нелегкий решение. с этот символ связывать бесчестье стрелецкий казнь, трагедия декабрист, ленский расстрел, кровавый воскресение, эпоха царский россия - тюрьма народ, предательство власов и так далее. но суворов, но кутузов, нахимов, корнилов, но русский народ, на который история обрушивать страшный испытание и который всегда быть главный герой, быть то борьба с наполеоновский нашествие, быть то севастопольский эпопея, - сколько достоинство, сколько терпение, оксана генриховна, и страдание, сколько преданность родина, артур николаевич! "клясться честь, - писать пушкин, - что ни за что на свет я не хотеть бы переменять отечество или иметь другой история, кроме история наш предок, такой, как мы она давать бог". по я и красный флаг, и герб ссср прекрасный, полный благородный смысл. я жить под они, под они погибать мой отец, мой мать. но мы не удерживать советский строй. флаг и герб, конечно, нести в себя идеал, но они не должный быть вопиющий противоречие с реальность государство. если омон под красный флаг дубинка разгонять голодный шахтер, то это не просто театр абсурд, это святотатство. ни абсурд, ни святотатство с укрепление государство не совместимый. не должно быть красный флаг солидарность над городской управа, если в город замерзать житель, а городничий в этот время строить вилла на канары! армия - другой дело, она и сегодня защитница народ, его жертвенный часть, в она и сегодня солдат говорить генерал "товарищ". для армия красный флаг совершенно естественный и иметь глубокий исторический корень. теперь о герб. рано он быть символ воссоединение народ российский империя в союз. в советский герб земной шар выражать идеал всечеловечность, соединение человек на основа братство. сегодня этот идея придушить. идти глобализация под сапог золотой миллиард. сейчас время двуглавый орел. пусть зорко смотреть на оба сторона, пусть видеть, что помимо попытка вернуться к дореволюционный идеология, скажем прямо, россия медленно, но верно возвращаться к состояние нищета, беспризорность, голод и холод. поэтому орел и триколор адекватный нынешний положение россия. а советский флаг и герб на время уходить. история не кончаться, похоже, что мы еще так прижимать, что мы все под красный флаг собираться. хороший ли быть наш социализм или плохой - истинный судья становиться совсем другой человек. и это быть в иной время, сергей николаевич. очевидно, что большинство человек в страна воспринимать 10 год строительство капитализм как национальный катастрофа. в польша, например, человек писать на стена: "если это быть не социализм, вернуть то, что быть!" поэтому понятно, что выбивать из колея, глубоко страдать от крушение советский строй человек хотеть слышать прекрасный, родной музыка александров. они воспринимать гимн как символ сплочение и сила народ, символ такой наш действие, при который наш народ выходить из самый тяжелый испытание. я думать, что сегодня наш гимн просто помогать многие выживать. правда, это не входить в план отдельный реформатор, готовый построить у мы процветать капитализм при условие, что наш население убавляться на два треть. а если это так, то не стоить близко к сердце принимать совет человек, который давно уже жить в другой страна и вставать под чужой гимн. каждый иметь право распоряжаться свой жизнь по-своему, но следовать ли учитывать мнение тот, для кто понятие родина давно уже заменять зоологический эгоцентризм и сумма пропись? аргумент еще один часть противник гимн в то, что их близкие погибать в гулаг под этот гимн. аргумент значительно больший часть сторонник гимн в то, что их близкие погибать за этот гимн на поле великий отечественный и наконец под берлин. напоминать слово анна ахматова, который тоже касаться репрессия: "я счастливый, что жить в этот год и видеть событие, который не быть равный". россия - государство - продолжатель союз ССР. на основа этот концепция после 8 декабрь 1991 год быть осуществлять определение статус россия в международный сообщество, что и закреплять в федеральный закон "о международный договор российский федерация". политический смысл концепция состоять в то, что россия занимать место ссср в мировой политика, а юридический - в то, что она принимать на себя бремя непрерывность российский государственность. гимн александров освещать весь исторический успех наш страна, от парад победа до освоение космос. я думать, уважаемый депутат, что тяжесть сегодняшний решение для каждый сидеть в зал соответствовать тяжелый моральный состояние наш общество в целое, но тот ответственность, который лежать на каждый, обязывать мы преодолевать пропасть, разделять надвое наш страна, и помогать народ совершать тот тяжелый переход от 10 год одичание и разрушение к необходимый преобразование, в который мы так нуждаться и который все так ждать. и пусть жизнь новый россия начинаться с принятие этот символ, который соединять два несоединять сегодня часть! дорога ненависть, страх и недоверие губительный для страна. и пусть утверждение государственный символ становиться поворот к согласие народ, парламент и президент, который давать мы этот шанс.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться, пожалуйста. по третий вопрос доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. александр алексеевич, по третий вопрос или по весь вопрос сразу быть докладывать? по третий.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! хотя я сказать несколько общий слово по весь три рассматривать законопроект, то не менее я считать, что обсуждать и принимать необходимо каждый законопроект в отдельность. это слишком серьезный вопрос, чтобы они можно быть вот так легко объединять. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. один минуточка. коллега, ну я вы попросить... (шум в зал.) очень шумно в зал. присаживаться, пожалуйста, докладчик на трибуна. присаживаться, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие со статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". президент просить рассматривать данный законопроект в первоочередный порядок и благодарный государственный дума, что она принимать его предложение. итак, проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" подготовить в соответствие с часть 1 статья 70 конституция российский федерация. проект федеральный конституционный закон устанавливать описание государственный флаг российский федерация и регулировать отношение, связывать с порядок официальный использование государственный флаг российский федерация. проект федеральный конституционный закон давать описание белый-синий-красный государственный флаг российский федерация, который становиться первый признавать в мир официальный символ российский государство еще в конец XVII век. несколько слово хотеться бы сказать о его история. белый-синий-красный полотнище как государственный флаг известно с конец XVII век, когда в царствование царь алексей михайлович этот цвет быть использовать на флаг корабль волжский-каспийский флотилия, в тот число и на первый русский корабль "орел". нынешний рисунок флаг с горизонтальный расположение полоса использовать петр великий и до 20-х год XVIII век этот флаг использоваться в качество боевой флаг как на суша, так и на море. впоследствии этот флаг употребляться в качество флаг торговый флот, а также наравне с династический. здесь я хотеть бы обращать внимание владимир вольфович жириновский, поскольку он в качество законодательный инициатива вносить предложение об утверждение в качество государственный именно династический, то быть семейный флаг царский семья, - черно-желтый-белый. так вот, наравне сэтимый династический флаг трехцветный, триколор - белый-синий-красный применяться в качество государственный флаг для проведение общенациональный торжество. в начало XX век он получать нормативный закрепление как государственный флаг россия. в качество государственный флаг рсфср белый-синий-красный флаг быть утверждать постановление верховный совет рсфср от 22 август 1991 год. и вот здесь, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий деталь. когда кое-кто пытаться оспаривать легитимность расположение, в тот число и в этот зал, трехцветный государственный флаг российский федерация, я хотеть бы напоминать, что в тот же 1991 год описание государственный белый-синий-красный флаг быть вносить в конституция российский федерация и такой образ получать конституционный закрепление. принятие новый конституция, 1993 год, в который отсутствовать описание флаг, то не менее не отменять решение съезд народный депутат рсфср, который вносить изменение в конституция рсфср тогда. одновременно с это быть изменять название государство - российский федерация. такой образ, нормативный закрепление данный флаг в качество государственный быть осуществлять еще в 1991 год конституционный! в настоящий время правовой регулирование вопрос, связывать с описание и официальный использование государственный флаг российский федерация осуществляться в соответствие с указ президент российский федерация от 11 декабрь 1993 год. уважаемый депутат, дискуссия по повод государственный символ российский федерация длиться давно, проходить достаточно жарко, но впервые, как я казаться, мы стоять на порог достижение общественный консенсус. да, кто-то не нравиться гимн, кто-то не нравиться флаг, кто-то не нравиться герб. но как бы мы ни стараться в отдельность принимать односторонний решение, такой образ мы консенсус никогда не добиваться! именно сочетание общественный интерес, поиск взаимоприемлемый вариант и приводить к тот самый общественный консенсус и во многое быть способствовать восстановление взаимопонимание в общество - это принятие именно этот три символ. на самый дело очень правильно быть сказать в послание патриархия, что принятие этот три символ подтвердить верность исторический традиция, быть способствовать то, что мы сам для себя принимать наконец понимание то, что история россия неделимый. государственный герб принимать пятьсот год назад в качество государственный герб, я не быть сейчас на это подробно останавливаться, в следующий доклад я постараться несколько слово сказать об история появление этот герб. государственный флаг, утверждать в качество таковой петр великий, великий реформатор российский. и наконец, государственный гимн, олицетворять последний столетие, последний эпоха существование наш государство, под который действительно помимо тот негативный явление, на который здесь в основное акцентировать внимание противник этот гимн, быть осуществлять великий свершение. я не большой знаток поэзия, но вот среди сотня вариант текст гимн, присылать мы, я для себя выделять один, в который, я считать, есть один строка, который, безусловно, должный входить в текст наш гимн, с она начинаться один из куплет: "мы мир открывать дорога вселенная". и это никто не смочь отрицать. поэтому, уважаемый депутат, я хотеть бы заканчивать свой выступление по этот вопрос - жалко, нет николай михайлович харитонов в зал - цитата из его выступление на совещание у президент в понедельник.
председательствующий. он прямо перед вы.
котенков а. а. николай михайлович, извинять. так вот, николай михайлович, выступать на совещание, сказать... это, кстати говорить, к тезис о то, что это якобы власовский флаг. я совершенно солидарный с николай михайлович, который сказать: "символ не виноватый в то, в чей рука они попадать". этот символ изобретать не власов, и использовать он не только он. этот символ 300 с лишний год, и то, что кучка негодяй пытаться использовать он в какой-то свой цель, не делать этот флаг менее исторический и мало значимый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, за доклад. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, содокладчик. по ведение - депутат гамза. потом - депутат яковлев. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я голосовать за гимн, за, но почему-то здесь у я стоять ноль. я просить в стенограмма и в протокол записывать, что я - за, голосовать за гимн.
председательствующий. хорошо. депутат яковлев.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у я точно так же происходить: я голосовать за гимн, а там почему-то стоять, что я не голосовать. просить в стенограмма отмечать, что я голосовать за.
председательствующий. надо стенограмма почитать, что там попадать. хорошо. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, сегодня и здесь, и за предел этот здание, в средство массовый информация много говориться о то, что сегодня исторический день. ну, наверное, надо понимать, что сегодня очень важный в наш страна день, потому что мы наконец должный решать (или не решать) вопрос: быть у мы символика, устанавливать на основа закон, принимать в соответствие с конституция, или не быть. я хотеть бы вы от немножко пафосный обозначение этот день как исторический развертывать в рабочий сторона. мы с вы сегодня должный, ну, до изнурение поработать, для то чтобы определяться по этот важный вопрос, раз уж специально принимать такой решение, раз уж мы принимать специальный порядок рассмотрение весь этот три федеральный конституционный законопроект. я напоминать вы, что рабочий группа, в который входить представитель весь фракция и депутатский группа, работать в течение почти месяц над этот вопрос и все представитель друг друг мочь высказывать свой суждение в открытый форма. и этот дискуссия приводить мы, член рабочий группа, в большинство свой к то, что все-таки следовать соглашаться с тот компромисс, который предлагать ваш внимание. за исключение два фракция (они высказывать сам свой мнение), весь остальной фракция и депутатский группа с это соглашаться. это предыстория. теперь что касаться рассмотрение проект закон "о государственный флаг российский федерация" в комитет. комитет по государственный строительство внимательно с этот проект ознакомляться, и мы не находить в проект несоответствие конституция - статья 70 или другой статья конституция, - что отмечать в наш заключение. мы находить в проект ряд момент, по который у мы быть замечание, который надо быть бы поправлять. этот момент вполне исправимый в рабочий порядок, об это мы с вы мочь договариваться, но с правовой точка зрение у комитет нет концептуальный возражение, что мы и отмечать в свой заключение. мы рекомендовать государственный дума принимать проект в первый чтение, учитывать важный политический характер этот проект.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. вы не уходить. николай николаевич губенко уже выступать не быть, он выступать. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос: как в комиссия обсуждаться вопрос по символика, вот об орел? ну, можно принимать двуглавый орел, мы все-таки евразийский государство, но то, что оставаться символ монархия... у мы ведь не император сегодня править. мочь быть, без корона он оставлять или сделать, как сделать австрияк, например, - они орел в лапа давать серп и молот? быть другой вариант или нет?
гребенников в. в. что касаться заседание рабочий группа, то там быть обсуждать много вариант, начинать от герб бывший... просить прощение, флаг, мы говорить о флаг, извинять.
председательствующий. сейчас - о флаг.
гребенников в. в. да, о флаг. начинать от флаг советский союз и кончать разный флаг.
председательствующий. валерий васильевич, георгий иванович вопрос задавать...
гребенников в. в. поскольку мы говорить о флаг, георгий иванович, вопрос о герб откладывать на потом. я автоматически начинать вы отвечать, забывать о то, что мы другой проект обсуждать.
председательствующий. вы хотеть по этот же тема? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я именно это и хотеть сказать. уважаемый депутат, давать не смешивать два вопрос. каждый из они требовать действительно детальный разборка, детальный ответ. сейчас мы обсуждать флаг. на вопрос, который задавать георгий иванович, мы отвечать, но когда быть обсуждать вопрос о герб.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. присаживаться, валерий васильевич. уважаемый депутат, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение закон "о государственный флаг российский федерация"? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, уважаемый депутат, быть внимательный. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. он мы с вы тоже предлагаться сегодня принимать в целое и проголосовать в "час голосование". пожалуйста, следующий вопрос. александр алексеевич котенков. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, приседать, успокаиваться.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". проект федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" подготовить в соответствие с часть 1 статья 70 конституция российский федерация. проект устанавливать описание государственный герб российский федерация и регулировать отношение, связывать с порядок официальный использование герб российский федерация. история двуглавый орел в качество герб российский федерация насчитывать свыше 500 год. и если мы говорить только что о государственный флаг, трехцветный, как исторический флаг, иметь 300-летний история, то более древний символ, государственный символ россия, чем орел, просто не существовать. итак, государственный герб. двуглавый орел в качество государственный герб впервые появляться в 1497 год, 503 год назад, на печать иван третий - великий князь московский и весь русь. противоположный сторона печать, употребляться в качество родовой печать московский князь, иметь изображение всадник, поражать копье дракон. то быть первоначально как бы существовать орел отдельно и всадник, поражать дракон, отдельно, затем они быть совмещать в качество единый символ российский государство. то не менее быть более ранний изображение двуглавый орел на территория россия, но они не носить официальный характер. один из наиболее вероятный версия появление двуглавый орел в качество российский государственный эмблема являться его наследование иван третий от жена софья палеолог, племянница последний византийский император. принятие первый после свержение монголо-татарский иго единый русский государство герб пасть византийский империя символизировать преемственность от великий евразийский держава, у который россия наследовать многий черта великий культура. вот, кстати говорить, иногда возникать спор: не являться ли символ двуглавый орел противопоставление некий мусульманский традиция? я хотеть вы проинформировать, что еще рано в золотой орда иметь хождение золотой монета с изображение двуглавый орел. я говорить о византийский корень этот символ, но они иметь и восточный корень. такой образ, двуглавый орел действительно олицетворять евразийство россия. ни один страна мир не располагать такой географический особенность, как россия, который основывать и на территория азия, и на территория европа. и это отмечаться как восточный народ, так и западноевропейский народ. как раз слияние два противоположный культура и обусловливать появление еще 500 год назад в россия такой государственный символ, как двуглавый орел. золотой орел на красный щит быть принимать на тот основание, что данный сочетание цветок в большой степень соответствовать традиция отечественный геральдика, нарушать в свой время влияние геральдика германский. если вспомнить история как бы трансформация государственный герб, то он быть и золотой, и черный, и иметь другой цвет. принимать в окончательный вид и предлагать государственный герб российский федерация, мы отказываться от весь иной цветок (я иметь в вид сам орел), кроме золотой, как действительно наиболее традиционный и наиболее часто употребляться в история россия. атрибут орел иметь вполне конкретный геральдический объяснение (кстати, здесь содержаться ответ на вопрос георгий иванович тихонов), лишенный монархический содержание. скипетр символизировать исполнительный вертикаль власть. держава являться символ устойчивость и законность власть, ее способность функционировать в любой обстоятельство. малый корона на голова орел символизировать множественность субъект россия и множественность орган государственный власть в рамка федерация, располагать на простор европа и азия. большой корона над короновать голова орел указывать на главенство федеральный власть и федеральный законодательство. такой образ, двуглавый орел являться первый официальный и международный признанный герб единый российский государство, иметь много чем 500-летний приоритет древность над иной вариант государственный герб. уважаемый депутат, не задерживать больше ваш внимание, я хотеть сказать, что в мой ложа присутствовать главный герольдмейстер страна георгий вадимович вилинбахов и ответственный секретарь геральдический совет при президент александр геральдович цветков. они готовый отвечать на любой вопрос, который мочь у вы возникать в связь с принятие и с описание герб российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться депутат гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, начинать прежде все с то, что комитет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение в связь с тот же главный мотивация: мы должный с вы отдавать себя отчет в исключительный важность принимать мы сегодня не только государственный, но и, мочь быть, общеполитический в мировой план решение. это первый. второй. несколько уточнение или ответ скоро все на тот вопрос, который прозвучать или мочь прозвучать. в связь с то что говорить георгий иванович, надо сказать, что скипетр и держава всегда являться прежде все олицетворение государственный, державный власть. это не обязательный признак, скажем, самодержец, царь. прежде все, еще когда в византия это изобретаться, о что вы уже говорить сегодня александр алексеевич, это должно быть символизировать крепость и нерушимость державный власть. вот что такой орел, держать в лапа скипетр и держава. то, что в австрия орел в лапа вручать серп и молот, никой образ не означать, что это неправильный: это дело государство - решать этот вопрос. что же касаться мы, то я не знать, следовать ли мы вот так просто метаться из сторона в сторона. с один сторона, мы хотеть оставаться в рамка российский традиция, с другой сторона, - стараться идти за новый традиция, появляться в тот или иной государство. на наш взгляд, это делать не стоить, хотя вопрос этот и на заседание комитет, да и на заседание рабочий группа, обсуждаться. это один из вопрос, который подниматься. еще один вопрос, по повод который я хотеть вы давать пояснение, поскольку он, я слышать, бурлить в зал. на грудь у орел (вы мочь это видеть сегодня на трибуна, на который я стоять) размещаться всадник, как описывать в проект закон, серебряный всадник в синий плащ на серебряный конь, поражать серебряный копье черный дракон. постоянно идти разговор о то, куда этот всадник ехать - влево или вправо. как мы разъяснять представитель государственный герольдия, этот символ следовать рассматривать, держать геральдический знак, в данный случай наш герб, прижимать к свой грудь тыльный сторона. такой образ, вы рассматривать рисунок, как бы находиться внутри оно. в этот случай всадник ехать влево. но для то, чтобы не порождать вопрос у применитель этот закон, мочь быть, быть смысл в последующий, при доработка проект и при лингвистический его правка, просто отказываться от обозначение, в какой сторона ехать всадник и в какой сторона обращать голова дракон. потому что к данный закон прилагаться описание и не только... описание даваться в закон, а к закон прилагаться изображение герб. и я думать, что это быть достаточно для то, чтобы любой пользователь закон мочь себя составлять ясный представление о то, в какой сторона направлять голова конь и голова дракон. (шум в зал.) еще один замечание. в проект закон содержаться указание на то, что геральдический эмблема и знак субъект российский федерация не мочь быть идентичный герб российский федерация. это, в частность, ответ на вопрос о то, как быть с тот геральдический знак или герб, на который иметься похожий изображение всадник и дракон. этот статья законопроект следовать понимать такой образ, что этот знак должный быть приводить в соответствие с буква закон. вот тот замечание, или вопрос, который до я пока успевать доводить. если быть еще вопрос, я готовый отвечать на они.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. у я только один вопрос в дополнение. ведь три корона в герб, из они два малый корона обозначать польша и финляндия. мы что, они снова принимать или нет?
гребенников в. в. три корона в российский герб, который увенчивать двуглавый орел, позаимствовать на самый-то дело из византийский герб, а у византия это означать совсем другой. когда это появляться в россия, это давать такой вот объяснение. на самый дело в византийский герб это объясняться по-иному. россия воспринимать этот геральдика. если мы сегодня говорить о то, чтобы воспринимать российский герб, то, я думать, нет смысл, поскольку у мы нет, к сожаление, на сегодняшний день такой реальный и достаточно логический объяснение ни для то, чтобы изымать один или два корона, ни для то, чтобы как-то по-другому это обставлять... мы казаться, что хорошо все сохранять тот герб, раз уж мы брать герб российский государство, в такой вид, в какой он существовать в россия на протяжение последний несколько сотня год.
председательствующий. коллега, у мы здесь присутствовать заместитель директор эрмитаж товарищ вилинбахов. он являться главный герольдмейстер страна. пусть он на этот вопрос отвечать, потому что быть еще вопрос, связывать с этот корона.
вилинбахов г. в., председатель геральдический совет при президент российский федерация - государственный герольдмейстер. спасибо, геннадий николаевич. я должный давать сразу разъяснение по повод корона. никогда корона над голова орел не обозначать ни великий княжество финляндский, ни царство польский. три корона над голова орел впервые появляться при царь алексей михайлович, когда еще ни польша, ни финляндия не входить в состав россия. толкование этот геральдический знак в XVII век: это быть обозначение царство астраханский, сибирский и казанский. но ни к финляндия, ни к польша это отношение никакой не иметь. впоследствии, в XVIII-XIX век, толкование корона вообще не приводиться в официальный документ. поэтому это геральдический знак, обозначать суверенитет государство.
председательствующий. так, ясно. коллега, ну что, мы быть еще вопрос задавать? депутат кибирев. и депутат ниязов.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр алексеевич, в статья 5 проект федеральный конституционный закон предусматривать помещать изображение герб российский федерация на фасад официальный здание. не возникать ли коллизия, когда, скажем, действующий здание являться исторический памятник и охраняться государство, то быть весь элемент этот здание являться принадлежность этот здание, и необходимо размещать там герб? а более простой вопрос такой: быть ли сбиваться герб советский союз с фасад государственный дума федеральный собрание российский федерация?
котенков а. а. уважаемый депутат, в это нет необходимость. но коль скоро федеральный конституционный закон требовать размещение на здание государственный дума официальный государственный герб российский федерация - вы решать, где он размещать. но это вовсе не обязательно, что он должный быть размещать вместо существующий герб советский союз.
из зал. это памятник архитектура.
председательствующий. да, это памятник архитектура. депутат ниязов, пожалуйста.
ниязов а. в., фракция "единство".геннадий николаевич, коллега! герб прекрасный: державность, евразийство здесь весь как бы отображать. но все-таки герб в тот вид, в который он мы представлять, включая и аксессуар - орел, держава, скипетр и корона, - это все-таки быть герб православный страна. у мы государство светский, многоконфессиональный. у мы только мусульманин 20-25 миллион, быть еще иудей, быть неверующий, быть буддист. у мы вот здесь, мы подсчитывать, как минимум восемь крест. как вот с это быть мы? у мы светский государство.
гребенников в. в. на этот вопрос, хотя он и не носить правовой характер, я отвечать, поскольку на самый дело мы он обсуждать в разный вариант. на самый дело, действительно россия многоконфессиональный и многонациональный государство. это нельзя никой образ забывать, и никто и не пытаться это сделать или представлять это такой образ, будто об это забывать. но самый-тот главное, уважаемый коллега, орел, сколько бы ни быть у он голова и над он корона, никак не выражать никакой отношение к то, сколько национальность в россия и сколько конфессия в россия. понимать? я пытаться это объяснять, но хорошо это сделать герольдмейстер. корона ведь появляться исторически. они, кстати говорить, для тот момент, когда появляться, иметь некий смысл. затем последующий поколение это просто перенимать как традиция. но если уж мы стоять на путь такой, что решать перенимать российский герб, герб российский государство, то нет у мы достаточный основание для то, чтобы отказываться от один или от два корона. при это никто не собираться ведь и не предлагать вводить в этот герб, например, конфессиональный знак какой-то или признак. вы говорить о светский государство? да. так ведь и орел светский. на он же нет ничто такой, что бы обозначать, скажем, что отдаваться предпочтение христианство, мусульманство, иудаизм, буддизм, что-то еще. я не очень понимать, почему мы должный сейчас это вводить. я думать, это быть бы неправильный шаг. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста... георгий вадимович вилинбахов, пожалуйста.
вилинбахов г. в. на предлагать проект рисунок государственный герб нет православный крест. над корона и над держава изображать равноконечный крест с расширяться конец. это традиционный, не конфессиональный знак православие. вы знать, православный крест являться так называть патриарший крест с перекладина, с подножие. этот равноконечный крест - традиционный древний эмблема, который рисовать абсолютно во весь историко-культурный регион. они существовать и в мусульманство, и в другой религия, и в культура другой народ. они связанный с солярный культ - солнечный знак, который являться знак покровительствовать, защищать, оборонять. и на то, что никогда такой форма крест не восприниматься как православный, указывать тот факт, что когда в российский империя вручать государственный награда в форма такой крест мусульманин или представитель другой народ, там заменять в центр изображение святой на изображение государственный герб, потому что изображение православный или христианский святой, естественно, мусульманин принимать не мочь, но форма такой крест они принимать мочь, потому что это быть не христианский, или православный крест.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы давать один справка. мы вчера с вы принимать специальный постановление о порядок обсуждение и принятие данный законопроект. сегодня мы утверждать повестка день, и вы видеть, что мы предлагать, чтобы выступать лидер фракция и депутатский группа, а не бесконечный уточнять вопрос... сейчас я давать слово александр алексеевич котенков, а потом - депутат яшин, и, наверное, надо быть голосовать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы давать небольшой справка вот как раз по последний заданный вопрос о православный крест и так далее. отсюда не видно, но я попытаться изображать. я думать, любой из вы знать изображение православный крест и видеть изображение крест, находиться на герб. дело в то, что этот вопрос обсуждаться довольно давно. и особенно активно он обсуждаться в республика, где часть население исповедовать ислам. и вот я вы должный сказать, что весь лидер республика, население который исповедовать ислам, поддерживать принятие данный герб в сила то, что они убеждаться, что данный крест не являться именно конфессиональный. и это быть подтверждать в понедельник на совещание у президент, где выступать и минтимер шарипович шаймиев, и магомедали магомедович магомедов. они подтверждать, что действительно вопрос, касаться конфессиональный принадлежность этот крест, снимать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста... депутат яшин - по ведение.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при голосование по флаг я, очевидно, нажимать не на тот кнопка, поэтому просить отмечать в стенограмма, что я голосовать за триколор.
председательствующий. все. 12 час. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. координатор фракция, пожалуйста, позвать свой депутат. вот передо я сектор абсолютно пустой, сверху донизу. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание, уже 12 час 34 минута. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 49 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, я должный вы предупреждать, что быть звонок в служба "02" о то, что государственный дума заминировать. считать, что это очередной провокация. я обязанный вы предупреждать, потому что по милицейский правило мы обязанный покидать здание государственный дума. я предлагать продолжать наш работа. нет возражать? нет. и не удивляться, что в дума появляться собака. правда, боос говорить, что они давно появляться. (оживление в зал.) так, слово - депутат буратаева. по ведение.
буратаев а. м., фракция "единство". я бы хотеть посмотреть на наш герб с практический сторона. если вы помнить, двуглавый орел изображать на каждый денежный знак. и если тот, кто предлагать мы сейчас изменять герб, знать, где взять миллион, а точно, миллиард доллар на перепечатка этот денежный знак, то вот... наверное, это сложный вопрос. но я хотеть сказать, что здесь можно до утро обсуждать этот проблема, поэтому давать все-таки беречь время и переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат буратаева о то, чтобы переходить к голосование. взять, пожалуйста, вчерашний постановление государственный дума об особый порядок... (шум в зал, выкрик.) я вы давать слово по ведение, но сначала проголосовать предложение буратаева. пожалуйста, голосовать: прекращать обсуждение. (шум в зал.) вчера ведь голосовать сам за постановление, и депутат надеждин в тот число: быть выступать лидер фракция. да, в первый чтение. мы же договариваться: лидер фракция сразу по весь законопроект выступать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        88,9%
проголосовать против 44 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект "о государственный герб российский федерация". пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 5 повестка день. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, у я вот быть некоторый регламентный проблема, потому что в первый чтение закон о герб принимать, а у я к он быть поправка. я они должный по регламент (что, кстати, наш вчерашний постановление не отменять никак) передавать в комитет по государственный строительство. я просто по ведение... я сейчас этот поправка отдавать председатель комитет господин лукьянов и просить потом они все рассматривать, как полагать по регламент. наш вчерашний постановление не отменять возможность после первый чтение депутат вносить поправка.
председательствующий. хорошо. коллега, дело в то, что закон, как говориться, носить концептуальный характер. и если мы захотеть или один перо выдергивать из герб, или другой,то не смочь это сделать. а все, что касаться лингвистический правка, этот, наверное, мы сделать и учитывать. пожалуйста, анатолий иванович. у мы там быть замечание именно лингвистический характер. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. я очень благодарный за то доверие, который я оказановручать поправка. но я думать, что быть бы правильный, поскольку у мы особый порядок голосование и особый порядок рассмотрение, тот, кто вносить этот предложение, собираться здесь же, в зал, дорабатывать вот этот поправка отдельный и вынести проект на голосование в третий чтение.
председательствующий. анатолий иванович, как я понимать, они носить много редакционный и лингвистический характер. поэтому, поскольку вы не задействовать сейчас по следующий закон, я попросить вы: проходить в комната президиум, мочь с валерий васильевич вместе, и посмотреть, каков характер этот поправка. плюс представитель президент. ладно? пожалуйста, сергей николаевич юшенков. (шум в зал.) тихо!
юшенков с. н. коль скоро у мы особый порядок рассмотрение такой важный законопроект, к какой относиться закон о государственный символика, то, мочь быть, мы называть наш заседание не заседание государственный дума, а особый совещание?
председательствующий. мы весь острослов большой. давать пойти далеко. (выкрик из зал.) по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. геннадий николаевич, я обращать ваш внимание на то, что вы грубо нарушать регламент, не давать депутат возможность задавать вопрос. во вчерашний постановление не идти речь о то, что депутат лишаться это право, - речь идти о то, чтобы сокращать обсуждение. я настаивать на то, что вы грубый образ нарушать регламент при голосование по законопроект о герб, что крайне непозволительный, поскольку речь идти об очень существенный для государство закон...
председательствующий. сергей сергеевич, три депутат вопрос задавать. если не задавать вы, это не означать, что мир перевертываться. переходить к пункт 5: о проект федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя видоввооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". докладчик александр алексеевич котенков. содокладчик - александр иванович салий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". проект указанный федеральный закон устанавливаться описание и порядок использование знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя другой вид вооруженный сила российский федерация, внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, войско федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация и войско гражданский оборона. указанный знамя быть являться официальный символ и воинский реликвия вооруженный сила российский федерация, военно-морской флот, другой вид вооруженный сила российский федерация и другой войско. законопроект очень короткий. он состоять все из шесть статья. в он даваться описание знамя вооруженный сила, который предлагаться принимать в вид красный полотнище, соотношение длина к ширина 2:3. вот его изображение, оно у вы иметься. в следующий статья даваться описание знамя военно-морской флот, в качество который предлагаться утверждать андреевский флаг, изображение который также приводить. знамя остальной вид вооруженный сила и другой войско предлагаться утверждать указ президент российский федерация. в принцип законопроект очень короткий и достаточно ясный. в тот же время, уважаемый депутат, в ход предварительный обсуждение этот законопроект возникать ряд вопрос, в тот число, насколько я понимать, при встреча геннадий андреевич зюганов с президент российский федерация. геннадий андреевич предлагать более подробно прописывать порядок использование знамя вооруженный сила. поэтому предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. поскольку остальной законопроект мы с вы сейчас должный принимать в целое, то данный законопроект принимать в первый чтение и продолжать его доработка, иметь в вид уточнение тот вопрос, о который я говорить. кроме то, быть высказывать предложение о то, что красный полотнище все-таки должно иметь некий указание на его принадлежность к вооруженный сила. если принадлежность к военно-морской флот андреевский флаг не вызывать сомнение, то здесь, видимо, понадобиться кое-какой уточнение, указывать именно на принадлежность этот знамя к вооруженный сила. такой образ, уважаемый депутат, предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение и продолжать его доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. да, это не конституционный закон. так, пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться на заседание комитет. в целое он не вызывать возражение, однако у комитет быть некоторый соображение по самый текст и содержание данный закон. в текст законопроект не совсем понятный термин "вооружать сила российский федерация" и его применение. он применяться в три значение: вооруженный сила государство вообще, в тот число и военно-морской флот, сухопутный войско, как составной часть вооруженный сила российский федерация, в который входить и ввс, и РВСН, а также другой вид вооруженный сила. следовательно, в этот закон должно быть абсолютно точно обозначать: красный знамя - это принадлежность сухопутный войско вооруженный сила или вооруженный сила российский федерация в целое. по складываться традиция знамя вооруженный сила, если этот знамя вооруженный сила, должно распространяться и на весь вид вооруженный сила. непонятно, почему отдельно выделять военно-морской флот и почему президент не предоставлять право также делать описание и порядок применение знамя военно-морской флот. следующий претензия, быть говорить, мнение комитет заключаться в то, что данный закон не давать понимание о боевой знамя воинский часть. то быть сохранять ли мы боевой знамя ныне действующий воинский часть или в результат принятие данный федеральный закон мы менять весь знамя у наш воинский часть. здесь это должно быть абсолютно четко прописывать. в настоящий время в устав вооруженный сила записывать такой понятие, как "боевой знамя воинский часть". у мы быть гвардейский воинский часть, у мы быть часть, который иметь почетный наименование, например: тульский, смоленская, у мы быть часть орденоносный. сохраняться ли при принятие этот закон весь тот заслуга, который этот воинский часть получать в ход великий отечественный война на поле сражение с гитлеровский германия? также комитет считать, если брать красный полотнище и военно-морской флаг, что на полотнище этот знамя должно быть обозначать, что это вооруженный сила российский федерация. также считать необходимый сохранять на поле красный полотнище тот эмблема, то быть звезда (она не являться ни партийный символ, ни какой-то еще), который иметься на сегодняшний боевой знамя воинский часть. также мы предлагать в статья 5 законопроект слово "президент российский федерация" заменять слово "федеральный закон". иметься в вид, что оформление и порядок использование должный быть обусловливать именно федеральный закон.
председательствующий. спасибо, александр иванович. не уходить. губенко выступать. быть ли вопрос? так, пожалуйста, давать по порядок. депутат яшин пожалуйста.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сказать, пожалуйста, вот здесь перечислять род войско, войско спецстрой россия у мы выпадать, так сказать... кто мочь отвечать на этот вопрос? скажем, после слово "при президент российский федерация" я бы хотеть вставлять"войско спецстрой россия" и далее: "и войско гражданский оборона (далее другой войско)".
салий а. и. я думать, что этот проблема можно быть решать при второй чтение. подавать поправка, мы рассматривать, связываться с министерство оборона, с соответствующий структура и быть или реализовывать ваш поправка, или отклонять.
председательствующий. депутат никитин анатолий алексеевич.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. здесь уже отмечаться, что у мы государство являться светский, и депутат из мусульманский регион отмечать, бояться, как бы там, в герб, что не быть, а вот сейчас, при принятие военно-морской флаг, я обращать ваш внимание, что здесь прямой указание на религиозность этот флаг, потому что здесь изображать крест, на который быть распинать андрей первозванный. как мы вот этот разрешать коллизия, как мы потом отвечать на вопрос избиратель?
салий а. и. я думать, александр алексеевич подсказывать, потому что президент вносить этот законопроект.
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос? александр алексеевич сейчас в редакционный комиссия. он подходить и на этот вопрос отвечать. так, пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеться бы обращать внимание на два момент. здесь коллега говорить о то, что надо вставлять стройвойско и так далее. если мы посмотреть внимательно на структура вооруженный сила, то увидеть, что многий войско не входить в министерство оборона. в частность, взять тот же федеральный правительственный служба, фапси: тоже весь иметь воинский звание, весь носить форма. поэтому, наверное, иметь бы смысл вносить поправка, указывать, что и другой силовой ведомство... то быть определять знамя другой силовой ведомство. второй вопрос. необходимо разбираться с вопрос, что такой знамя. согласно указ от 1975 год определять, что такой боевой знамя часть. боевой знамя часть должно быть красный цвет с соответствующий эмблема и символ. я думать, что во второй чтение мы необходимо определяться, какой боевой знамя часть выноситься, какой оно должно быть цвет, какой должный быть эмблема, символ, - со весь этот момент определяться. и третий, последний, по военно-морской флот. я казаться, не столь важный вопрос о то, религиозный значение или не религиозный значение... с военно-морской флот следующий коллизия... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, только давать учитывать, что это законопроект первый чтение, а поправка можно быть вносить ко второй. пожалуйста, заканчивать.
маевский л. с. я хотеть давать пояснение. на корабль первый и второй ранг подниматься государственный знамя, а не знамя военно-морской флот. поэтому с это нужно определяться, знамя вооруженный сила или государственный флаг быть подниматься на этот корабль.
председательствующий. ясно. на вопрос депутат никитин, мочь быть, георгий вадимович вилинбахов отвечать? пожалуйста.
вилинбахов г. в. сам по себя андреевский крест в тот вид, как он изображать на андреевский флаг, - это геральдический фигура, который лишь носить название "андреевский крест". сам по себя такой изображение крест не являться предмет поклонение православный церковь, то более на он нет изображение самый распинать святой апостол андрей первозванний. кроме то, если мы обращаться к православный или христианский традиция, то мы увидеть, что на икона не изображаться этот крест, это именно геральдический фигура, который носить такой название - "андреевский крест", а не предмет поклонение, предмет культ православный церковь.
председательствующий. спасибо. депутат воробьев, ваш вопрос.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я вопрос такой план. я казаться, что название законопроект не соответствовать его содержание. в название четко обозначать, что речь идти о знамя вооруженный сила, военно-морской флот, знамя вид вооруженный сила. а фактически речь идти о знамя вооруженный сила и о знамя военно-морской флот. но военно-морской флот являться вид вооруженный сила. а о знамя остальной вид вооруженный сила ничто не сказать. вопрос состоять вот в что. в заключение комитет по госстроительство отмечать, на мой взгляд, правильно, что следовать бы определять, что данный закон устанавливаться знамя сухопутный войско вооруженный сила. я казаться, это логичный. как вы считать? не вооруженный сила российский федерация, а сухопутный войско вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста, вы отвечать на этот вопрос.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все в представлять законопроект иметься в вид знамя весь вооруженный сила российский федерация, включая и военно-морской флот как вид вооруженный сила, но в соответствие с международный правовой норма военно-морской флаг должный быть утверждать как государственный символ, поскольку он нести военный корабль по весь мир. и поэтому, в отличие от иной вид вооруженный сила, этот флаг относиться к государственный символ и он надо утверждать закон.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат митрохин. потом - депутат романов.
митрохин с. с. у я вопрос к александр алексеевич и к уважать герольдмейстер. не очень понятный сам идея отделять армия от государство. у государство - один флаг, а у вооруженный сила, получаться, другой флаг. я хотеть бы спрашивать у господин вилинбахов: быть ли такой прецедент в российский история и в другой страна, когда армия иметь абсолютно самостоятельный флаг, не иметь ничто общий с государственный флаг?
вилинбахов г. в. во многий страна мир иметься такой понятие, как военный флаг или военный знамя, который свой рисунок и цвет отличаться от государственный или национальный флаг. напоминать, что согласно традиция в российский государство, в российский империя, знамя вооруженный сила не повторять рисунок государственный или национальный флаг и его цвет.
председательствующий. ясно. александр алексеевич, пояснять.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы добавлять, что весь воинский часть вооруженный сила иметь боевой знамя часть, который и являться как бы подобие тот флаг, который предлагаться, то быть весь боевой знамя часть иметь красный полотнище с определенный отличие. поэтому в принцип мы предлагать принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы в последующий приближать изображение знамя вооруженный сила, скажем, к вид боевой знамя часть. и в это нет никакой противоречие. да, действительно этот знамя отличаться от государственный флаг российский федерация, но нигде вообще, ни согласно традиция, ни в нормативный акт, не написать, что боевой знамя, в тот число знамя вооруженный сила, должный повторять государственный флаг. более то, в принимать вы в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" как раз говориться, что никакой иной флаг не должный повторять государственный флаг российский федерация.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. вопрос к александр алексеевич котенков. уважаемый александр алексеевич, хотеть бы, чтобы вы отчетливо сказать, поддерживаться ли президентский сторона предложение депутат салий, от комитет, о то, чтобы при доработка ко второй чтение быть детально излагать весь процедура применение флаг - вынос и так далее? и второй. нынешний знамя боевой часть, полк, дивизия и так далее оставаться?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, что касаться боевой знамя часть, существовать сейчас, ни раз не вставать вопрос об их замена. это раз. и кстати говорить, мы и предлагать знамя вооруженный сила, максимально приближенный к традиционный боевой знамя часть. второй вопрос: порядок его применение, вынос и так далее. я, когда выступать, как раз и сказать, что подобный поправка быть предлагать геннадий андреевич зюганов на встреча с президент российский федерация. и президент российский федерация соглашаться с то, что этот описание необходимо включать в закон, и мы готовый это сделать.
председательствующий. коллега, быть еще вопрос? нет. все, присаживаться. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сегодня решать очень сложный и очень важный вопрос, иметь существенный значение для наш государство. я бы хотеть относительно пакетный принцип, коль мы он следуемый, заявлять следующий. если уж мы сегодня решать, как говориться, утверждать раз и надолго, то давать и по законопроект пункт 5 сегодня проголосовать в три чтение сразу же. я хотеть бы отмечать, что законопроект, представлять президент, вполне добротный. на многий вопрос, который появляться, даваться не совсем корректный и точный ответ. я казаться, законопроект написать правильно. вооруженный сила объединять весь сила, который находиться под флаг министерство оборона и под весь другой. относительно порядок использование и поднятие знамя... ну, это ведь дело уже не закон. это президент мочь свой указ и в положение уточнять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
илюхин в. и. что касаться поправка геннадий андреевич, то он не настаивать на она сейчас. быть возможность - можно быть закон подправлять, уточнять. но надо принимать уже сегодня весь четыре закон.
председательствующий. виктор иванович, ну, с голос мы он не подправлять.
илюхин в. и. а мы и не настаивать на принятие этот поправка.
председательствующий. геннадий андреевич разве не настаивать? пожалуйста, геннадий андреевич. существенный поправка-то.
зюганов г. а. мы договариваться, чтобы весь этот четыре законопроект быть принимать в пакет. это быть договоренность, достигать с лидер фракция и в ход обсуждение в кремль складываться ситуация. мы считать, что этот законопроект тоже надо принимать в три чтение, а затем можно вносить поправка в закон, который быть принимать, если соглашаться и тот сторона. предварительно обсуждать, и они с это согласный.
председательствующий. то быть чтобы сегодня тоже принимать в целое, а потом, если потребоваться, вносить поправка. так, да? хорошо. или порядок применение мочь президент в указ расписывать, да? анатолий иванович, я хотеть бы вы спрашивать... мы он проголосовать в первый чтение, да? анатолий иванович, собираться ли ваш комиссия, чтобы уточнять лингвистический и редакционный правка? докладывать, пожалуйста, мы.
лукьянов а. и. чисто лингвистический правка, связывать с изображение георгий победоносец, быть вносить борис борисович надеждин и принимать мы. это маленький поправка, который не влиять на текст. и мы уже отпечатывать сейчас этот текст, он быть раздавать. можно принимать этот закон в целое.
председательствующий. нет ли другой замечание? уважаемый коллега, тогда я объявлять "час голосование". голосовать законопроект. проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. по очередь, как мы обсуждать... (выкрик из зал.) ой, коллега, извинять. лидер фракция и депутатский группа еще не выступать. мы договариваться, что перед голосование они выступать, да?
из зал. не надо!
председательствующий. не надо, говорить? ну давать мы лидер спрашивать. не настаивать? (шум в зал.) спасибо. давать тогда проголосовать. кто за то, чтобы предоставлять слово лидер фракция и депутатский группа? пожалуйста, голосовать. большинство не настаивать. кто без карточка? комиссар - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 20,2%
проголосовать против 301 чело.        79,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, регламент дума не знать такой понятие, как голосование в позитив за то, чтобы давать кто-то слово. у мы быть постановление, принимать позавчера, в который написать, что выступать лидер фракция, поэтому правильный постановка вопрос быть бы другой: кто за то, чтобы отменять этот решение и не давать человек выступать? обращать на это ваш внимание.
председательствующий. хорошо, коллега, мы проголосовать. по-моему, все все понимать. (шум в зал.) уважаемый депутат... по ведение - олег викторович морозов. (шум в зал.) тихо!
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, быть такой предложение: поскольку весь лидер фракция, как я понимать, готовиться к сегодняшний выступление, мы, естественно, не настаивать на этот решение, но надо просто передавать этот выступление для опубликование в наш стенограмма. это быть правильно.
председательствующий. правильно, коллега, я тоже думать, поскольку все готовиться, пожалуйста, сдавать текст для стенограмма. уважаемый депутат, я просить все быть внимательный, начинать голосование. о проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? (выкрик из зал.) по порядок, как мы принимать. что вы смущать? по порядок. кто без карточка? депутат комиссар - за. василий иванович, что, вы карточка оставлять? шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". ставить на голосование: принимать в целое, с учет лингвистический и редакционный правка. кто без карточка? депутат комиссар - за. (выкрик из зал.) нет, шандыбин рука не подымать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект "о государственный герб российский федерация" в третий чтение, то быть в целое. пожалуйста, коллега, голосовать, начинаться голосование. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
закон приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, поступать предложение, учитывать, что основной поправка быть отзывать, также в целое принимать и законопроект "о знамя вооруженный сила...". ставить на голосование: принимать законопроект в целое, с учет опять же лингвистический и редакционный правка. пожалуйста, голосовать. в целое. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
видеть, закон приниматься тоже конституционный большинство голос. спасибо вы, коллега. переходить к обсуждение... по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я не становиться до голосование говорить, но все-таки считать, что мы поступать не очень хорошо: мы собственный постановление об особый порядок принятие отбрасывать. но это и вызывать правильный протест у демократ. мы даже не давать возможность они высказываться! что хороший в это? ведь мы же вяло принимать сейчас... радость не испытывать, понимать?! мы проголосовать, но никакой радость не испытывать! все недовольный, понимать? (сильный шум в зал.) вот в этот план мы сам виноватый - сам себя затыкать рот! в это наш с вы позор! позор!
председательствующий. владимир вольфович, давать уважать мнение палата. за это проголосовать палата, а ваш пламенный речь быть опубликовывать в стенограмма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы, наверное, речь не написать просто, и нечего сдавать. (оживление в зал.) тихо, тихо!
пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, важный для жизнь наш государство закон принимать с грубый нарушение конституционный норма их принятие: не давать слово, чтобы высказываться, лишать право подавать поправка - то быть нарушаться конституция и регламент, поэтому это быть иметь самый серьезный конституционный последствие. мы не на партсобрание, геннадий николаевич! (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать поведение господин иваненко при рассмотрение законопроект третий чтение, когда на самый дело быть нарушать не регламент, а быть нарушать статья 206 бюджетный кодекс. поэтому палата согласно часть второй статья 1 регламент иметь право принимать любой решение. все сделать в рамка регламент. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, переходить к отклонять федеральный закон. пункт 6: о кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагаться принимать он в ранее принимать редакция.
пожалуйста, заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин, ваш доклад.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение совет дума комитет по государственный строительство изучать вопрос по кодекс об административный правонарушение, который 25 октябрь совет федерация отклонять с предложение создавать согласительный комиссия. это предложение комитет всесторонне рассматривать и не поддерживать по следующий основание. на заседание совет федерация процедура рассмотрение кодекс занимать всего несколько минута. докладчик, член совет федерация федоров, признавать необходимость принятие кодекс, отмечать наличие в немой существенный недостаток. а в качество, как он сам выражаться, единственный пример быть приводить статья 19.15, предусматривать административный ответственность за проживание или пребывание гражданин без паспорт или без регистрация. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
григорий алексеевич явлинский... коллега, вы или приседать, или в другой место проводить собрание.
шаклеин н. и. причем процитировать он этот статья буквально в следующий изложение, я просить обращать внимание: "пребывание гражданин российский федерация, обязанный иметь паспорт, без паспорт в магазин, на демонстрация или в баня влечь предупреждение или наложение административный штраф". наверное, трудно не заподозривать, что докладчик даже не читать кодекс, а основываться на газетный публикация, где часто даваться подобный трактовка кодекс, искажать он суть. но также трудно понимать, зачем потребоваться явный надуманность преподносить как буквальный текст.
то не менее, кроме реплика председательствующий, что негоже в баня ходить с паспорт, никакой высказывание по этот доклад не последовать. обсуждение кодекс не проводиться. конкретный возражение на заседание совет федерация не рассматриваться. сразу быть проголосовать за отклонение кодекс. в адрес кодекс высказываться замечание и на заседание комитет совет федерация по конституционный законодательство. отрицательный тон там задаваться один из руководитель министерство по антимонопольный политика, предъявляться претензия государственный дума по повод судьба поправка, который касаться интерес данный министерство. отдельный недостаток отмечать и в заключение правовой управление аппарат совет федерация. то не менее этот управление сделать вывод о то, что кодекс иметь достаточно высокий (я буквально цитировать) степень юридический проработанность, а иметься замечание мочь быть устранять как путем доработка в согласительный комиссия палата федеральный собрание, так и путем подготовка и внесение поправка в текст кодекс, когда он быть подписывать президент российский федерация.
мы далекий от мысль, что кодекс абсолютно совершенный. то более, что вы сам знать, как иногда приниматься, вопреки мнение профильный комитет, отдельный поправка к он. о то, что в кодекс быть вноситься изменение, мы говорить и при принятие он в третий чтение. вопрос в другой - какой способ это сделать? либо мы входить в режим согласительный процедура, и тогда с учет объем и специфика закон, неопределенность число и характер возражение со сторона совет федерация, по весь вероятность, длительный время быть заниматься согласование отдельный десяток статья, а кодекс в целое быть ждать свой участь, либо, сохранять прежний договоренность, принимать кодекс и после подписание его президент вносить поправка. тогда не теряться установленный срок вступление в сила, к то же этот вариант позволять вносить поправка не только совет федерация, но и другой субъект право законодательный инициатива - правительство, депутат...
в заключение я хотеть бы напоминать, что за принятие кодекс в третий чтение проголосовать 364 депутат государственный дума. никакой изменение после это не происходить, никакой новый недостаток в кодекс не обнаруживать. после отклонение его совет федерация проходить уже полтора месяц. в чем конкретно выражаться это несогласие со сторона совет федерация - мы до сей пора конкретный документ не получать. оценивать весь этот обстоятельство, комитет по государственный строительство единогласно предлагать поставлять кодекс на повторный голосование для принятие он в прежний редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай иванович. я ставить на голосование кодекс российский федерация об... по мотив - похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать предложение, который вынести на ваш рассмотрение комитет по государственный строительство. в адрес кодекс об административный правонарушение раздаваться очень много критика, отчасти справедливый, отчасти нет. вместе с то в ход совместный работа мы удаваться серьезно улучшать этот документ. я вы уверять по опыт работа государственный дума: мы вряд ли удаваться сделать что-то больший в согласительный комиссия. быть другой путь. принимать сейчас этот кодекс, вводить он в действие и совершенствовать с учет правоприменительный практика. это гораздо более надежный и плодотворный путь. поэтому я призывать вы проголосовать сегодня. если этот решение не состояться, я уверять вы, это быть на рука только самый реакционный сила, который не думать о защита право гражданин, а намерен преобразовывать этот кодекс в сторона ужесточение и более репрессивный содержание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. по мотив - депутат семенов.
семенов в. о. уважаемый коллега, в данный случай верхний палата совершенно правильно поддерживать позиция общественность, средство массовый информация, который протестовать против этот кодекс, как репрессивный и нарушать право человек в интерес бюрократия. это кодекс полицейский государство, в который каждый шаг быть караться штраф или санкция. достаточно только тот момент, что этот кодекс вводить арест на 15 сутки за применение наркотик.
председательствующий. владимир олегович, мы не обсуждать сегодня кодекс, я просить сказать по мотив, так же как депутат похмелкин. отключать микрофон депутат семенов. по мотив - депутат баранников.
баранников а. е., фракция "единство". я не быть столь категоричный, как мой коллега. на самый дело негоже нижний палата вступать в очередной конфликт с верхний палата. мы предлагать нормальный процедура: приступать к согласительный процедура, создавать согласительный комиссия. нет необходимость сейчас преодолевать вето. я предлагать проголосовать против преодоление вето и создавать согласительный комиссия.
председательствующий. первый поступать предложение от комитет. поэтому первый ставить на голосование предложение комитет. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие кодекс российский федерация об административный правонарушение в ранее принимать редакция. просить проголосовать. кто за этот предложение? просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат комиссар - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! за я сейчас проголосовать за, но я дезавуировать этот голосование. я против этот кодекс. против! поэтому просить отмечать в стенограмма, что я против принятие кодекс в ранее принимать редакция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по пункт 7.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, следующий закон касаться порядок и срок вступление кодекс в сила. мы он обсуждать детально. комитет тоже предлагать поставлять вопрос о принятие он в прежний редакция, поскольку он являться производный от первый документ.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон... прощать, не то взять, сейчас, один минутка... уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума о принятие федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в ранее принимать редакция). кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? депутат комиссар - против. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
316 голос. приниматься. уважаемый депутат, по пункт 8 - о федеральный закон "о внесенииизменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" докладывать сопредседатель согласительный комиссия анатолий иванович артемьев. пожалуйста.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 2 июнь большинство в 384 голос дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество", но совет федерация отклонять закон, вместе с то предлагать создавать согласительный комиссия. совет федерация быть вносить шесть поправка. в ход работа комиссия из шесть поправка четыре быть отклонять единогласно, и оставаться два поправка. отклонять поправка касаться порядок внесение изменение и дополнение в устав акционерный общество, применение право преимущественный приобретение акционер дополнительно размещать общество акция и установление кворум для принятие решение общий собрание. повторять, этот поправка быть отклонять. вместе с то комиссия два поправка быть принимать в тот редакция, который быть предлагать совет федерация. это поправка 2 и 6, они касаться правило ведение реестр акционерный общество и носить уточнять характер. так, государственный дума предлагать: общество должно поручать ведение реестр регистратор в тот случай, если число акционер, владелец, подчеркивать, обыкновенный акция общество быть более 50. совет федерация предлагать, чтобы общество поручать ведение реестр акционер регистратор в тот случай, если число акционер быть более 50, и этот норма распространяться и на владелец привилегированный акция. с данный поправка можно соглашаться, поскольку она не носить принципиальный характер. также совет федерация предлагать предоставлять время для передача реестр акционер для ведение регистратор до 1 сентябрь 2001 год. считать такой поправка целесообразный и улучшать редакция закон. такой образ, в результат работа согласительный комиссия удаваться преодолевать разногласие с совет федерация, при это концепция закон и ее положение не изменяться. в закон вносить только два уточнять поправка. согласовывать с совет федерация редакция закон быть одобрять правительство российский федерация, официальный представитель который участвовать в работа согласительный комиссия. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому просить поддерживать закон в редакция согласительный комиссия. у я все.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо докладчик. уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос? согласительный комиссия отрабатывать общий текст, поэтому предлагаться принимать вариант в редакция согласительный комиссия. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просто вы хотеть напоминать, что мы сегодня принимать решение, что у мы обеденный перерыв быть с 15.00 до 16.00. поэтому, пожалуйста, успокаиваться, мы нужно еще работать полтора час. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". докладчик - александр евгеньевич баранников, заместитель председатель комитет по дело женщина. законопроект второй чтение.
баранников а. е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". законопроект уточнять вид социальный помощь, который оказываться гражданин, проживать в условие постоянный внутрисемейный конфликт, а также пострадать от физический и психический насилие или действие сексуальный характер. данный законопроект направлять на оказание своевременный социальный и психологический помощь жертва насилие, а также на предотвращение насилие в семья. данный законопроект быть принимать дума второй созыв в сентябрь прошлый год. при обсуждение во второй чтение в ноябрь прошлый год данный законопроект не проходить процедура второй чтение. быть замечание у представитель президент, быть замечание у представитель правительство. они сводиться к то, что, по мнение правительство и президент, данный законопроект затратный и некоторый его норма увеличивать расход бюджет разный уровень. несмотря на то что комитет не быть согласный с данный позиция и настаивать на то, что все же тот норма, который предлагаться в данный законопроект, не нести дополнительный затрата, комитет пойти на то, чтобы учитывать поправка. и в таблица поправка это видно: в таблица принимать поправка включать поправка 4, который исключать пункт 4 статья 1 законопроект, подготовить к первый чтение, а также поправка 9, который исключать статья 9 из законопроект, подготовить к первый чтение. в настоящий время после учет этот поправка правительство подтверждать, что данный законопроект незатратный и заключение на он не требоваться. всего на данный законопроект поступать незначительный количество поправка. заключение поступать от 49 субъект право законодательный инициатива, 42 субъект законопроект поддерживать. по таблица поправка. в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержаться девять поправка, в тот число учитывать пять поправка правительство (поправка 1, 4, 6, 8 и 9) и один поправка президент. я просить поставлять на голосование: принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? по таблица. у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка, предлагать к отклонение? у депутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у правовой управление нет замечание по текст данный законопроект. у мы сегодня быть "час голосование". я просить поставлять данный законопроект в "час голосование" и принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражать, чтобы в рамка "час голосование" мы принимать окончательно данный закон? ставить на голосование: принимать законопроект в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2001 год". пожалуйста, татьяна владимировна яковлев, зампредседатель комитет по охрана здоровье. пока татьяна владимировна идти к трибуна, по мотив предыдущий голосование лукин включать микрофон.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, мой голосование быть неправильно высвечивать. по вопрос о гимн я голосовать отрицательно. просить это зафиксировать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, татьяна владимировна.
яковлев т. в. уважаемый коллега, в первый чтение указанный законопроект быть принимать 19 октябрь 2000 год. в соответствие с регламент законопроект быть рассылать в комитет и комиссия государственный дума, совет федерация, законодательный орган субъект российский федерация для подготовка поправка. в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, входить два поправка. они касаться порядок использование в 2001 год дополнительный средство фонд. новый статья 5 предлагаться устанавливать, что средство, поступать в 2001 год в бюджет фонд, быть направлять на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование и на выполнение целевой программа по оказание медицинский помощь по обязательный медицинский страхование. комитет рекомендовать проголосовать за таблица 1 поправка.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. здесь два поправка, который комитет рекомендовать к отклонение.
яковлев т. в. да, в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, включать два поправка тульский областной дума. предлагаться дополнять законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2001 год" план выделение субвенция по территория. этот поправка мы предлагать отклонять. прежде все выравнивание финансовый условие осуществляться в соответствие с положение, утверждать фонд. кроме то, принятие указанный поправка приводить к то, что в случай превышение или уменьшение общий сумма доход фонд в течение год приходиться вносить многочисленный изменение в приложение, в который быть содержаться конкретный сумма субвенция по территория. комитет рекомендовать проголосовать за таблица 2 поправка.
председательствующий. нет вопрос по этот поправка? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон татьяна владимировна.
яковлев т. в. весь замечание правовой управление учитывать. если никакой возражение не возникать, законопроект можно быть бы принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня в рамка "час голосование" мы мочь бы проголосовать он. нет возражать? ставить на голосование: принимать законопроект в целое. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
спасибо. поздравлять вы, татьяна владимировна, с боевой крещение. уважаемый депутат, мы переходить к пункт 11 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. сергей алексеевич - подготавливаться. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 и 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". указанный проект в закон "о конституционный суд российский федерация" предлагаться вносить следующий изменение и дополнение. в частность, предлагаться исключать положение, касаться установление предельный возраст пребывание в должность судья конституционный суд российский федерация, 70 год. данный изменение направлять на обеспечение единство статус судья в российский федерация, закреплять федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". в связь с внесение указанный изменение необходимо отмечать, что конституционный судья - это, как правило, авторитетный ученый в область право или судья, иметь значительный опыт работа в должность судья. поэтому не случайно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" для кандидат на должность конституционный судья устанавливать минимальный возраст - не мало 40 год, а в качество квалификационный требование определять стаж работа по юридический профессия не менее 15 год. необходимо также наличие у он признанный высокий квалификация в область право. вместе с то достигать указанный параметр, как правило, юрист мочь, в редкий случай, к 40 год, а как правило, и значительно поздно. такой образ, действовать сейчас судья нередко оказываться в ситуация, что после избрание, точно, назначение судья конституционный суд, при наличие вот этот верхний возрастной планка, он не мочь выслуживать даже установленный закон 12-летний срок пребывание в должность судья конституционный суд, хотя и по состояние здоровье, и по свой опыт (он как раз набирать самый, так скажем, авторитетный жизненный опыт) может еще довольно длительный время исполнять очень качественно полномочие судья. сложность и специфика деятельность судья конституционный суд российский федерация именно таков, что требоваться весьма длительный время, пока судья начинать работать с полный отдача. этот же обстоятельство обусловливать и предусматривать законопроект увеличение срок полномочие судья конституционный суд российский федерация с 12 до 15 год. данный положение предлагаться распространять на действующий судья конституционный суд российский федерация, независимо от то, быть ли они назначать или избирать на должность. исключение составлять судья, избирать на должность в соответствие с закон рсфср о конституционный суд рсфср, срок полномочие который превышать 15 год. я напоминать, что в закон о конституционный суд рсфср судья конституционный суд избираться пожизненно. в соответствие с пункт 5 раздел второй конституция российский федерация о переходный положение такой судья сохранять свой полномочие до истечение срок, на который они быть избирать. остальной изменение, предлагать законопроект, касаться уточнение основание для прекращение полномочие судья конституционный суд российский федерация. я напоминать, что на протяжение несколько год вестись спор, что означать термин "стойкий неспособность по состояние здоровье осуществлять возлагать на он полномочие" и в какой порядок в данный случай прекращаться полномочие судья конституционный суд. проект закон конкретизировать, что, если в течение 10 месяц судья конституционный суд не мочь осуществлять свой полномочие, это считаться стойка неспособность осуществлять свой полномочие по состояние здоровье, и его полномочие прекращаться. уважаемый депутат, я хотеть бы приводить несколько ссылка на действующий законодательство, на конституция российский федерация, на основание который быть разрабатывать предлагать норма. прежде все, как уже быть сказать, это закон о статус судья, который гласить, что весь судья в российский федерация обладать единый статус, но особенность правовой положение судья конституционный суд определяться федеральный конституционный закон. к сожаление, закон не давать трактовка понятие "особенность правовой статус". но я напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация судья несменяемый. и поэтому здесь вообще стоять вопрос о целесообразность введение конкретный срок. ну, по крайний мера, предлагать здесь срок, 15 год, увеличивать продолжительность пребывание судья в должность судья конституционный суд, мочь обсуждаться. и в принцип, когда в рабочий порядок обсуждаться этот тема, высказываться предложение о то, чтобы вообще убирать ограничение срок пребывание в должность, применять прямой норма конституция о несменяемость судья. и последний, что я хотеться бы сказать. этот законопроект неоднозначно быть воспринимать в комитет по государственный строительство. то не менее два заседание комитет, на который обсуждаться данный законопроект, не смочь выявлять ни один правовой аргумент против данный законопроект. если вы внимательно посмотреть заключение комитет, там такой аргумент вы не находить. ссылка на то, что данный законопроект якобы противоречить как раз тот самый пункт 5 раздел второй конституция о переходный положение, где говориться о то, что ранее избранный или назначать судья сохранять свой полномочие на срок, на который они быть избирать или назначать, как раз соответствовать данный законопроект. как я уже указывать, законопроект прямо говорить о то, что судья, который быть избирать до вступление в сила настоящий федеральный конституционный закон (я напоминать, что это - судья, избранный съезд народный депутат рсфср в 1991 год), сохранять свой полномочие на срок, на который они быть избирать, то быть пожизненно. но вот здесь раздаваться голос: не старый 65 год, сохраняться ли этот норма? вот как раз этот вопрос задавать анатолий иванович лукьянов. я напоминать, что в принцип этот норма требовать толкование сам конституционный суд. но мы уже иметь прецедент, когда этот норма применяться именно в этот контекст. судья ведерников, избирать пожизненно, слагать свой полномочие по достижение возраст 65 год. то быть сам конституционный суд то самый подтверждать, что он признавать действие этот норма и никакой разногласие с раздел "заключительный и переходный положение" конституция здесь нет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, содокладчик сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство самый тщательный образ изучать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". этот законопроект быть посвящать несколько заседание наш комитет. в рассмотрение законопроект на заседание в комитет участвовать представитель президент в дума александр алексеевич котенков, который подчеркивать большой значение законопроект. законопроект предлагаться убирать существующий возрастной рамка. сейчас по достижение 70 год судья должный оставлять свой пост в конституционный суд, а что касаться судья, который быть избирать до вступление в сила конституция, - по достижение 65 год. предлагаться также увеличивать срок пребывание конституционный судья в должность с 12 до 15 год. этот мера президент обосновывать необходимость полно использовать мощный интеллектуальный потенциал конституционный судья. подчеркиваться, что конституционный судья - это, как правило, авторитетный ученый в область право или судья, иметь значительный опыт работа в должность судья. у комитет по государственный строительство по законопроект замечание юридический характер нет. но быть вопрос: хорошо от это быть работать конституционный суд или плохо? вот это-то как раз и быть посвящать заседание комитет. и, отвечать на этот прямо поставлять на заседание комитет по государственный строительство вопрос, представитель президент в дума александр алексеевич котенков сказать (я цитировать): "если хорошо не быть, то плохой-то ведь тоже не быть". но ответ, как вы видеть, достаточно размытый. также на заседание комитет мы не мочь получать ответ на вопрос, почему полномочие предлагаться продлять именно до 15 год. законопроект президент вызывать полемика и в самый конституционный суд. мнение судья разделяться. так, судья гаджиев высказываться за законопроект, а судья лучин - против. я иметь в вид опубликовывать в пресса статья судья. уважаемый депутат, у вы на рука быть текст заключение комитет по государственный строительство на этот законопроект. в заключение нет обычный формулировка: поддерживать или не поддерживать. это то, что быть. да, в действительность комитет не находить основание сказать, что мы не поддерживать. это абсолютно правильно, и правильно сказать об это александр алексеевич. но это половина правда, а второй половина правда заключаться в то, что комитет не находить достаточный основание сказать: что да, мы он поддерживать. вот за этот заключение, который вы раздавать, проголосовать семь член комитет, против - четыре. то не менее комитет полагать, что законопроект мочь быть рассматривать государственный дума. депутат предстоять рассматривать вопрос о стабильность федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и о то, существовать ли необходимость менять срок полномочие конституционный судья. уважаемый депутат, вы быть раздавать сегодня статистический материал. из этот материал видно, что семеро из девятнадцать конституционный судья по законопроект срок полномочие продлеваться на три год. десять судья, занимать кресло в конституционный суд еще по закон время верховный совет рсфср, мочь сохранять свой пост на длительный срок, так как этот закон не определять конкретный срок полномочие судья в год, а лишь устанавливать возрастной ограничение. нынешний председатель конституционный суд, если к он применять президентский законопроект, оставаться на свой пост до 2010 год. это все у вы быть в статистический данные. однако вопрос о то, изменяться ли срок полномочие у действующий судья конституционный суд в случай принятие рассматривать закон, требовать отдельный и тщательный рассмотрение. что касаться судья конституционный суд, избранный до вступление в сила действующий конституция, то я напоминать, что пункт 5, уже процитировать александр алексеевич котенков, "заключительный и переходный положение" конституция устанавливать, что после вступление в сила конституция судья весь суд российский федерация сохранять свой полномочие до истечение срок, на который они быть избирать. если взять тот срок, на который быть избирать судья (это статья 15 "срок полномочие судья конституционный суд"), там два положение: первый - полномочие судья конституционный суд не ограничивать определенный возраст, второй - что предельный возраст для пребывание в должность судья конституционный суд устанавливаться 65 год. два этот положение в совокупность определять срок полномочие конституционный судья, избранный до вступление в сила конституция. как совершенно правильно сказать александр алексеевич котенков (это быть уже после принятие конституция), этот норма применять судья ведерников и в 65 год в точный соответствие с конституция отправляться в отставка. что касаться судья конституционный суд, назначать в соответствие со статья 128 конституция совет федерация по представление президент, то, если соглашаться с то, что федеральный конституционный закон можно изменять срок полномочие для уже назначать судья (для уже назначать судья!), федеральный собрание мочь и сокращать срок полномочие конституционный судья, например в случай недовольство принимать постановление конституционный суд, или, наоборот, продлять полномочие состав суд, постановление который нравиться федеральный собрание. вряд ли это соответствовать принцип разделение власть и принцип независимость судья. но весь то, о что я говорить, относиться к правоприменение, а сейчас мы с вы заниматься правотворчество, и мы с вы следовать определяться, улучшать ли принятие законопроект работа конституционный суд и достаточно ли у мы основание для изменение федеральный конституционный закон. я напоминать, что комитет государственный дума по государственный строительство на этот счет не высказываться никак.
председательствующий. вы не уходить, сергей алексеевич. (шум в зал.) так, давать, коллега, тихо, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев. кто вопрос, александр алексеевич или сергей алексеевич? александр алексеевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, а не противоречить ли концепция данный закон реформа, который пытаться проводить президент? или мы действовать по принцип: собака кормить не кусать?
котенков а. а. я не мочь, к сожаление, понимать, о какой реформа вы вести речь, потому что я известно...
председательствующий. уточнять вопрос.
коломейцев н. в. я уточнять. буквально два неделя назад мы рассматривать законопроект, где автор предлагать продлять срок деятельность губернатор, президент республика и так далее. вы сказать, что это нецелесообразный и надо, вообще-то, так: два срок отрабатывать - и быть здоровый. а в данный ситуация получаться, что мы избирать, точно, совет федерация назначать судья конституционный суд на один срок, а мы брать и произвольно увеличивать срок его работа до невозможность.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, дело в то, что мы не принимать здесь закон о продление полномочие губернатор. раз. во-вторых, я напоминать, что речь идти лишь об уточнение понятие первый срок и я не выступать против он, а, наоборот, сказать, что президент российский федерация поддерживать данный законопроект, и он быть принимать вы в первый чтение. что касаться судья, то не надо путать власть судебный с власть исполнительный. я еще раз напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация судья несменяемый. этот положение должно быть учитывать в закон о конституционный суд. ну, я напоминать вы история... уважаемый депутат, я попросить во время заседание работать...
председательствующий. геннадий васильевич, вы там атаковать президентский ложа, присаживаться, пожалуйста.
котенков а. а. когда разрабатываться проект конституция, в 1993 год, там содержаться возрастной ограничение для президент - 65 год. по аналогия с это быть вводить ограничение и для иной государственный служащий, в тот число для судья. но этот норма так и оставаться в проект, в конечный вариант конституция она не быть. и сейчас для президент такой ограничение нет. к сожаление, этот норма оставаться в закон о конституционный суд. возникать вопрос: что, от судья конституционный суд, скажем так, требоваться много энергия, много здоровье, чем от президент? нет. мы считать, что вообще возрастной ограничение для судья неуместный. я напоминать, что в закон о статус судья вообще отсутствовать какой-либо возрастной ограничение по срок пребывание. наверняка вы весь знать, что, в частность, у мы в верховный суд, в высокий наш суд общий юрисдикция, быть судья, который уже за 80 год, и они активно и очень плодотворно работать. поэтому мы не считать необходимый сохранение этот норма. а что касаться курс реформа, я подчеркивать: президент четко указывать, что один дело - исполнительный власть, другой дело - стабильность судебный власть. мы нужный стабильный судебный власть. и подчеркивать: если вы хотеть ссылаться на некий проект, который где-то рассматриваться, об ограничение срок пребывание судья в должность, то, прощать я, проект можно писать разный. опираться надо только на действующий нормативный акт. в частность, президент опираться здесь на конституция: судья несменяемый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто еще быть вопрос к докладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей алексеевич, у я к вы вопрос. вы, юрист, конечно, говорить витиеватый язык, ссылаться на закон, а мы, депутат, который не связывать с юриспруденция, должный весь понимать, а потом доносить доходчиво до наш избиратель. как я понимать, данный поправка для то и приниматься, чтобы (как мы говорить, под личность закон) сегодняшний председатель конституционный суд мочь оставаться на свой место. это уже в история быть, это мы проходить. и возрастной ценз как для государственный служащий, так и для судья - этот немаловажный явление. и если александр алексеевич говорить о 80 год... конечно, быть человек, который мочь еще и в 90 год, мочь быть, работать, а быть такой, кто уже и в 60... поэтому у мы должно быть определение, который по закон должно действовать и распространяться на все. так вот, сказать, пожалуйста: почему комитет, ваш комитет, в который вы работать, не вынести такой четкий определение? почему? что это за позиция такой?
попов с. а. я полагать, что комитет не смочь вынести решение по разный причина, в тот число и потому, что член комитет также являться действующий политик. а вопрос, как вы сам чувствовать, достаточно острый, политический. что касаться вопрос о продление полномочие конкретный судья, то вот мой, например, точка зрение (о чем я говорить), что к действующий судья он нельзя применять. но это уже быть вопрос право применение. я, скажем, точка зрение другой по этот повод вы сказать не мочь. для я существенный вопрос являться вопрос: если бы с самый начало такой закон быть, то конституционный суд работать бы хороший или плохо? я не находить аргумент ни за то, что он становиться хорошо, ни за то, что он становиться плохой.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желать выступать нет. по ведение просить слово депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я просто для протокол хотеть сказать, что при голосование по законопроект о гимн я воздерживаться.
председательствующий. спасибо. выступать хотеть, владимир вольфович? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. этот важный закон - о госсимволика и конституционный суд. они даже взаимосвязанный. и то и другой - это как бы о наш свобода и о наш государство. я согласный, что не должно быть ограничение по возраст, потому что судья в 80 год мочь хорошо разбираться, чем сорокалетний. по срок тоже: нужный большой стаж работа. но я бы хотеть, чтобы судья конституционный суд проникаться все-таки, понимать бы: мы надеяться, что конституционный суд не быть молчать, когда нарушаться конституция, когда приниматься закон, который нарушать право депутат, когда центральный избирательный комиссия незаконно отстранять целый политический партия от выборы. и конституционный суд... он стыдно! он в декабрь молчать, а в март выносить правильный решение. я хотеть бы, чтобы поправка к закон сделать судья конституционный суд более смелый, чтобы они, в черный мантия, говорить о то, что происходить, твердо, чтобы мы знать, что, если конституционный суд занимать какой-то позиция, это позиция действительно весь наш конституция, что это самый зрелый юрист, что они не поддаваться ничей влияние, что действительно из судебный система уходить телефонный право. но мы видеть, как даже в течение год судья менять позиция по один и тот же вопрос. как отстранять губернатор? один снимать, другой - при тот же условие, при тот же якобы недосказывать информация о какой-то метр площадь, гараж и погреб - оставлять все-таки. значит, кто-то неугодный - суд становиться не на его сторона и этот человек не участвовать в выборы, кто-то угодный - этот человек продолжать участвовать в выборы. это, конечно, позиция именно они. надо сделать они действительно независимый ни от зарплата, ни от возраст, ни от срок. идеальный вариант - это пожизненный судья, чтобы он не смотреть, кто приходить куда, кто становиться министр юстиция, кто въезжать в кремль, чтобы он быть судья конституционный суд для весь наш народ. чтобы они следить... вот сейчас бы судья конституционный суд оборвать весь телефон государственный дума и сказать: "что же вы делать?! у вы же в регламент написать, что при рассмотрение законопроект в первый чтение обязательно обсуждение. как же вы принимать символ весь государство и затыкать рот весь депутат?" 450 молчать и голосовать нога. мы, фракция лдпр, за весь тот символ, который предлагать президент, но мы против то, чтобы никто не иметь право сказать, что он думать! мы закрывать целый век сегодня. это быть бы исторический голосование 8 декабрь, когда мы закрывать так бы XX век: примирять царь с царский герб и флаг, который быть в разный время, и правильно восстанавливать советский гимн. но все противно становиться 8 декабрь, как и девять год назад, когда мы сказать, что ночь кто-то в лес - три человек поломать все наш государство. и весь народ быть это противный, что они собираться ночь в лес. и весь судья молчать - и россия, и украина, и белоруссия! вот такой судья мы не нужный - молчун, чтобы за ночь лишать мы государство! и сегодня, когда мы частично восстанавливать честь и слава наш государство, устраивать бы праздник, чтобы оркестр заиграть этот гимн, чтобы все они проникаться и по православный христианский обычай собираться бы в красный зал (тоже название мочь быть - красный) на товарищеский ужин, поскольку мы закрывать весь ХХ век. мы с удовольствие принимать закон о социальный обслуживание инвалид. вот мы с вы - инвалид ум, инвалид совесть, инвалид отсутствие храбрость и мужество! сегодня весь телеканал только об это быть говорить: что сорвать обсуждение, что заткнуть рот депутат. и это не понимать депутат селезнев! не понимать, что быть бы 370 голос. но нельзя, как учитель в класс, молчать. сто год мы молчать: царь нагайка весь рот заткнуть, советский режим все рот заткнуть... десять год - и опять в конец век затыкать рот! человек уходить с улица, никто нет на улица, никто не бунтовать. это быть ложь, когда сказать, что там схлестнуться представитель демократ и коммунист (я там быть как раз, я идти с опоздание): тишина быть, стоять человек спокойно. и мы принимать этот символика. но праздник нет! полупустой зал. посмотреть, все уходить. все же уходить! и у все подавленный состояние. у все! подавленный состояние у все! это праздник пьяница - в кабинет пить. это наш позор, что до сей пора в кабинет находить пустой бутылка, в высокий орган власть! собирать на товарищеский ужин и действительно устраивать праздник - вот это нужный быть сделать, а не тратить деньги на свой поездка в коста-рика - гондурас, не нужный совершенно! поэтому конституционный суд - это самый святой. давать здесь... я тоже готовый голосовать. мы поддерживать! пусть судья быть независимый. но пускай баглай понимать наконец, что мы хотеть слышать голос судья, а не их шамканье и чавканье, когда они смотреть из-под свой черный мантия, как проголосовать. мы же видеть их лицо, когда они голосовать: они ждать звонок! до сей пора это не судья, а приводный собачка, который голосовать так, как они по телефон сказать! поэтому давать сегодняшний голосование закрывать телефонный право. сто год... то царь звонить, как принимать решение - в польза богатый или бедный, при советский режим звонить из райком, и сегодня звонить еще. я хотеть бы, чтобы наш суд быть действительно независимый и чтобы не быть ограничение ни по срок... к сожаление, мы вводить ограничение - 12 год, 15 год. не захотеть мы суд присяжный, десять год уже у мы быть позиция в конституция, но до сей пора суд присяжный не зарабатывать. почему? на они не действовать телефонный право, это представитель разный слой, они десять человек, каждый не позвонить. быть гордость - у молодежь быть гордость, у богатый человек быть гордость. давить на бедный и на слабый. вот в чем беда левый идеология! запугивать можно бедный, запугивать они можно! богатый не запугивать! вот сейчас, я уверенный, быть новый волна эмиграция, уезжать часть интеллигенция. и правильно, что уезжать! и часть молодежь уезжать учиться за рубеж, потому что испугаться, что парламент молчать. он не должный молчать! мы же принимать то, что надо, утвердить символика, но сегодня кто-то захотеться показывать: вот молчать при советский власть и сейчас вы все рот позатыкать. мы проголосовать и за этот поправка. но мы хотеть, чтобы судья не выступать с опоздание на полгода. если парламент нарушать конституция, пускай они немедленно сюда приходить. вот приходить бы судья конституционный суд и сказать: вы не иметь право политический партия отстранять от выборы! в март суд созревать, тогда, когда обращаться верхний палата от имя мэр москва, потому что они жить в этот город. если обращаться бы мэр норильск, конституционный суд не вынести бы этот решение. но когда приносить запрос от лужков, они вынести решение, потому что поправка в тот закон, который принимать, чтобы партия отстранять, быть направлять против "овр", на то, чтобы они убирать. и они добиваться решение по этот поправка. поэтому давать хотя бы это добиваться: чтобы в парламент всегда все выступать, чтобы регламент действовать, конституция действовать и конституцонный суд не молчать. пусть наконец он заговаривать, чтобы закрывать этот ХХ век - век, когда мы все молчать. царь молчать и отрекаться. коммунист молчать с 85-го - в 91-м все потерять, так сказать. и демократ молчать. даже они молчать! хватить молчун - царь, тот, кто советский режим не удерживать, и тот, кто за демократия выступать, а сам тихо, потихонечку уходить из зал и не в состояние защищать даже тот свобода, который мы с вы навязнуть! давать наконец хоть сегодня по-другому повертывать. мы поддерживать этот вот поправка. мы хотеть независимый конституционный суд. но мы бояться судья-молчун, депутат-молчун. тогда народ наш вообще ничто не получать. мы он и хлеб не давать, и зрелище не давать. сегодня мочь бы вместо хлеб хотя бы зрелище давать: что утверждать наконец символ государство. это же мы собственный государство порождать. сегодня мы крестить государство, сегодня мы выписывать он свидетельство о рождение, оно рождаться наконец с тот символ, который мы иметь право подымать. ибо семь год конституция молчать. там написать, что мы утверждать символ, а они, весь символ, быть неутвержденный, они нельзя быть использовать. в любой государство мочь спускать наш флаг, не играть наш гимн. только мы быть обязывать, иметь право утверждать этот символ. наконец мы это сделать, но сделать так, что мы сам противно! это значить, что мы противно этот государство. вот об это нужно подумать! (выкрик из зал.) у я мой время, и я использовать свой время. вы мочь рука подымать в другой место! этот время депутат. он здесь стоять и высказывать свой мысль... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута... нет, десять минута истекать, владимир вольфович. спасибо. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я в первый очередь хотеть бы сказать, что высказывание владимир вольфович жириновский относительно инвалидность ум я на свой счет не относить, и думать, что не относить на свой и большинство депутат государственный дума. это некорректный. следующий, о чем я хотеть бы сказать. если мы действительно хотеть, чтобы быть определенный стабильность, быть определенный уверенность как в исполнительный, так и в законодательный власть, мы должный достигать и определенный стабильность в наш закон. мы слишком мельчить, мы слишком часто пытаться поправлять, не вырабатывать и не получать действительно большой и хороший практика. вот этот поспешный внесение изменение я пугать. это один момент. второй момент. я бы хотеть обращать ваш внимание на один мысль, который высказывать содокладчик, - о то, что от этот закон нет ни польза, ни вред. тогда возникать вопрос: ну зачем мы перегружать закон, который не давать польза, польза не приносить?! вот это один из важный момент. третий момент. владимир вольфович очень долго говорить о то, что суд не должный молчать. а я хотеть отмечать наш постановление, точно, наш обращение в конституционный суд по указ президент о гарантия президент, уходить в отставка, вот по первый указ. казаться бы, проблема кричать. на она надо сразу же давать ответ. много полгода проходить - никакой реакция нет. мы вынуждать принимать уже закон. тогда возникать вопрос: а почему я должный сохранять этот состав судья, который допускать, прощать я, и волокита и так далее, и так далее? и мы, по суть дело, свой увеличение срок, мочь быть, и поощрять вот тот недостаток, который существовать. и последний, о чем я хотеть бы сказать. тогда, когда ссылаться на то, что судья, иметь определять гарантия, долго быть работать, быть более объективный, я хотеть бы отмечать совершенно иной. тогда, когда человек 50 год, он быть более принципиальный, более объективный, потому что он знать, что в такой возраст еще находить себя другой достойный место для продолжение свой трудовой деятельность. а когда 65 год, держаться за каждый год и на любой компромисс с совесть и на любой отступление от закон идти. я хотеть бы, чтобы при голосование вы учитывать и мой точка зрение. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня весь наш телевизионный канал, я уверенный, быть показывать, как правый сила сегодня жаловаться, что они заткнуть рот, как они выражаться, и владимир вольфович - в унисон с они. мы ведь все с вы присутствовать в зал. я хотеть, чтобы другой точка зрение тоже прозвучать. при что здесь селезнев?! он несколько раз обращаться, быть ли выступать лидер фракция. и все для то, чтобы сэкономить время, а не потому, чтобы рот закрывать. мы прекрасно знать, кто что быть говорить, это быть выражать при голосование. поэтому я считать, что вот этот точка зрение... никто не закрывать здесь рот, все, кто хотеть, говорить. и это несправедливый, владимир вольфович!
председательствующий. спасибо. депутат мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в 1994 год, когда приниматься ныне действовать федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", я быть в число тот немногий член совет федерация, который выступать категорически против этот закон. тогда я и тот, кто я поддерживать, выступать против закон, быть высказывать 52 замечание к действующий закон. а общий лейтмотив звучать так: этот закон защищать не конституция от нарушение, он защищать конституционный суд от гражданин, обращаться в такой конституционный суд быть очень сложно, и такой конституционный суд быть орудие политический игра. вот тот законопроект, который вносить сегодня, как бы позволять ликвидировать один из тот замечание, один из недостаток действовать закон о конституционный суд, о который мы предупреждать, а именно снимать ограничение по возраст, удлинять срок полномочие судья конституционный суд. правда, замечать: я считать, что и ограничение по срок тоже быть не должно. судья конституционный суд должный быть несменяемый точно так же, как судья другой суд в российский федерация. и здесь я солидарный с владимир вольфович относительно то, что конституционный принцип несменяемость должный полностью распространяться на судья конституционный суд. потому что именно при этот условие мы не быть слышать такой род аргумент, который прозвучать из уста виктор иванович илюхин: мол, я не нравиться ныне действующий состав, я хотеть бы поменять состав конституционный суд. когда судья несменяемый, никто не быть претендовать на то, чтобы высказывать оценка относительно решение, который они принимать, и не быть возникать желание поменять тот или иной состав конституционный суд. предлагать законопроект, бесспорно, делать шаг в сторона то, чтобы конституционный суд переставать быть орудие политический игра. этот законопроект нужно поддерживать: он восстанавливать действительно правосудный статус конституционный суд. ну а что касаться ограничение по срок, то я думать, что мы быть иметь возможность вносить такой поправка и рассматривать они, когда законопроект быть приниматься во второй чтение, если сегодня государственный дума проголосовать за он. я быть голосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, "союз правый сила" полагать, что законопроект в абсолютно правильный направление вносить поправка в конституционный закон о конституционный суд. два основной поправка. первый: снятие верхний ограничение по возраст - абсолютно правильный вещь. сегодня в россия никто, кроме бедный судья конституционный суд, не иметь возрастной ограничение при занятие свой государственный должность. рано, как вы знать, это быть в отношение президент, по старый конституция 65 год там быть и много что еще. сейчас никто... они один такой оставаться. что касаться срок, 12 или 15 год, то согласный с то, что по-хорошему, конечно, должно быть пожизненный назначение. это, кстати, можно сделать в рамка второй чтение, технический вопрос. обращать ваш внимание, что у мы абсолютно весь судья - и областной судья, и судья верховный суд, и судья арбитражный суд - назначаться пожизненно. и только судья районный суд первый раз назначаться на три год, а потом - опять же пожизненно. по этот причина абсолютно, так сказать, странный ситуация с судья конституционный суд, который уж точно доказывать - там очень серьезный требование к квалификация судья, - что они мочь достаточно долго исполнять свой полномочие. поэтому мы за этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат комиссар. на карточка тетерин, пожалуйста, включать микрофон.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, я предлагать все-таки немножко сокращать этот обсуждение, который уже выходить немножко за тот рамка, который мы предлагать, и переходить к голосование. и мотив к это я готовый высказывать следующий: вот этот законопроект, который мы представлять александр алексеевич котенков, как раз и ликвидировать тот самый несправедливость, когда... помнить, быть такой период, когда наш генсек один за один уходить, так сказать, на покой, и хотеться, чтобы у мы там молодой человек находиться, а не каждый год сменяться пожилой, и тогда быть такой психологический мотив, что надо ограничивать по возраст. но сейчас уже время другой, слава бог, этот крайность должный быть скоро ликвидировать. потому что опыт невозможно сбросить со счет. давать вспомнить великий дэн сяопин, давать вспомнить, что, сказать, иван андреевич крылов, наш великий баснописец, начинать свой творческий деятельность только в 64 год. поэтому я казаться, что опыт конституционный судья, который накапливаться десятилетие, не надо сбрасывать со счет. и здесь не вызывать ни у кто сомнение то, что надо скоро голосовать, а не самовыражаться. спасибо за внимание.
председательствующий. у мы еще трое желающий: роман, коломейцев и володин. и я думать, мы подводить черта. пожалуйста, валентин степанович романов. депутат романов валентин степанович включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что мы должный оглядываться на урок наш современный история, когда обсуждать подобный законопроект. во-первых, упоминание о великий дэн сяопин к место в тот смысл, что этот человек дважды попадать в полный небытие, политический отставка, вернуться к руководство гигантский страна, он проявлять высокий государственный мудрость и вести китай по путь реформа, они обозначать, удивительный темп. но это огромный заслуга, повторять, убежденный человек, не менять свой взгляд. если же оглянуться на то, что мы иметь в наш история, то мы с вы с горечь вспомнить, как конституционный суд признавать действие президент ельцин законный в чечня, как конституционный суд признавать, что требование к ельцин, связывать с проблема импичмент, вроде как необоснованный. 98 процент население, по весь опрос, отвергать кандидатура действовать тогда президент. конституционный суд это не видеть. наконец, можно сказать, что если бы не изменяться направление действие новый президент в смысл приведение, скажем, региональный законодательство в соответствие с федеральный, то похоже, что конституционный суд еще долго это не видеть бы. у я нет личный претензия к тот или иной судья действующий состав, я говорить об объективный горький реальность - о зависимость судья от ситуация, от исполнительный власть и так далее. с этот точка зрение продление срок чрезвычайно опасный явление становиться, они и без этот весьма зависимый.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я казаться, что конституционный суд - это наш зеркало и оно должно побуждать общество к праведный и законный действие. мы же принятие этот закон как раз делать обратный. мы, рассказывать о то, как они быть объективно рассматривать, если быть работать бессрочно, в тот же время принимать закон о государственный служба, где срок служба государственный служащий ограничивать 60-летний возраст. мы принимать другой закон, который ставить ограничение на срок избрание. при ссылка на дэн сяопин я предлагать коллега вспомнить, что дэн сяопин не занимать никакой пост, управлять потом партия и страна. я лично быть голосовать против это закон, потому что считать, если избирать совет федерация судья конституционный суд, он должный дорабатывать свой срок, а после это надо освобождать он. более то, я хотеть бы не соглашаться с коллега и в тот аргумент, что несменяемость судья приводить к улучшение судебный система. я думать, коллега, вы просто не сталкиваться с судно. сейчас если сталкиваться с работа суд, то увидеть там сплошной произвол, который происходить из-за то, например, что судья нельзя отстранять за взятка. фактически нет в закон прописывать механизм, чтобы судья, который регулярно брать взятка, отстранять от работа. я не хотеть бы, чтобы этот принцип распространяться и на конституционный суд. я против этот закон.
председательствующий. депутат володин. и заканчивать. (выкрик из зал.) елена борисовна, вы уже выступать сегодня. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, прежде чем выступать с позиция фракция по этот вопрос, мы ознакомляться с тот выступление, который звучать в этот зал при принятие закон об арбитражный суд, при принятие закон о суд общий юрисдикция. большинство выступать убеждать свой коллега в необходимость принятие этот закон и приводить именно тот аргумент, что в этот закон максимально сделать для то, чтобы суд становиться независимый, чтобы суд становиться более честный. и как раз один из мера, который определять весь для это, являться несменяемость судья, являться их пожизненный назначение. и поэтому я странно слышать, когда сейчас мы, рассматривать вопрос о конституционный суд, в этот же зал говорить обратный. давать быть последовательный! и наш фракция принимать решение о солидарный голосование в поддержка данный законопроект. это наш позиция, потому что нельзя занимать один позиция при принятие закон о высокий арбитражный суд, другой позиция - при принятие закон о конституционный суд и третий позиция - при принятие закон о суд общий юрисдикция. скоро все мы приходиться вносить поправка и в другой закон, поэтому я призывать к последовательность.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. очень настаивать депутат арбатов. один минутка мы он давать? пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, я мочь сделать свой заявление после то, как мы проголосовать по этот вопрос, но только вы, пожалуйста, предоставлять я этот возможность.
председательствующий. хорошо. предоставлять слово депутат арбатова после голосование. спасибо, уважаемый депутат. все высказываться по данный законопроект. пожалуйста, представитель президент. и как докладчик, и как представитель президент.
котенков а. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы буквально несколько слово в заключение сказать. прежде все о то, что касаться срок. здесь высказываться различный суждение, и я еще раз говорить: ко второй чтение, если быть вносить такой поправка, мы готовый учитывать и поправка, снимать ограничение по срок пребывание судья в должность судья конституционный суд. на вопрос в то, хорошо или плохо быть работать конституционный суд, я мочь сейчас точно сказать: хороший! дело в то, что здесь ошибочно или намеренно пытаться искажать картина, говорить, что законопроект касаться четыре действующий судья. закон, наоборот, направлять в будущее, когда весь вновь назначать совет федерация судья быть назначаться уже по правило этот закон. и поэтому то, что это касаться четыре действующий сейчас судья, - да, это факт, но это быть касаться в последующий и весь другой назначать судья конституционный суд. и последний. я просто хотеть бы отвечать на некоторый из высказание депутат романов. я с удивление услышать о то, что конституционный суд рассматривать вопрос об отрешение президент от должность. извинять, такой исторический факт не быть. государственный дума решать вопрос, отказывать в выдвижение обвинение против президент российский федерация, и никогда этот вопрос не обсуждаться в конституционный суд.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. быть считать, что это ваш заключительный слово как докладчик. депутат попов, желать ли вы что-то сказать как содокладчик? желать. пожалуйста, включать микрофон сергей алексеевич.
попов с. а. нет, спасибо, все уже высказывать.
председательствующий. не желать. спасибо, уважаемый депутат. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат арбатов просить давать он слово после принятие законопроект. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый коллега, распечатка показывать, что при голосование в целое по третий вопрос - о проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" - я проголосовать за. я просить зафиксировать в протокол, что я не участвовать в голосование. видимо, происходить какой-то технический неприятность. я ничто в принцип не иметь против флаг - триколор, но я не участвовать в голосование в знак протест против грубый нарушение регламент и наш процедура, когда не предоставлять возможность выступать по этот важный вопрос лидер фракция. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. любовь константиновна, я хотеть бы по ведение сказать следующий. я понимать, что вы неудобно делать замечание коллега, но, вообще-то, председательствующий в случай, если выступать оскорблять государственный чиновник, тем много судья, должный делать замечание и лишать слово. владимир вольфович жириновский допускать оскорбление: "шамканье, чавкание" - и называть фамилия определенный. я считать, что надо делать и заместитель председатель госдума замечание.
председательствующий. спасибо, учитывать. депутат конев - по ведение. пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы сегодня специфический заседание парламент. мы принимать символика. быть один вопрос - 21-й, который подготовить наш комитет по дело федерация. он согласовывать с правительство, проводить лингвистический и прочий экспертиза. мы бы сделать подарок республика ингушетия, утвердить, наконец, официально столица республика ингушетия. я просить бы до принятие постановление рассматривать этот очень короткий вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый депутат, не быть возражение, если мы сейчас рассматривать 21-й вопрос? пожалуйста, депутат останин - по ведение.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, по пункт 6 повестка день, по административный кодекс, я голосовать против преодоление вето, а распечатка показывать - за. поэтому я просить зафиксировать...
председательствующий. хорошо, для секретариат это быть учитывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 21? кто за то, чтобы рассматривать он сейчас? уважаемый депутат, голосовать. депутат комиссар - за. так, показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
260... спасибо. проект федеральный закон "о присвоение столица республика ингушетия наименование - магас". докладывать виктор иванович бородать по поручение народный собрание - парламент республика ингушетия. пожалуйста, виктор иванович.
бородать в. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предыстория рассматривать сегодня законопроект "о присвоение столица республика ингушетия наименование - магас" таков. 10 декабрь 1992 год быть принимать закон российский федерация ј 4071-1 "о внесение изменение в статья 71 конституция (основной закон) российский федерация - россия", в соответствие с который чечено-ингушский республика преобразовываться в ингушский республика и чеченский республика в состав российский федерация. столица чечено-ингушетия город грозный после разделение республика оставаться в состав чеченский республика, сохранять за себя статус столица. в этот год республика ингушетия отмечать свой восьмилетие, однако официально не иметь столица. согласно указ президент российский федерация ј 788 от 15 апрель 1994 год "о строительство столица республика ингушетия", принимать в соответствие с конституция российский федерация и закон российский федерация "об образование ингушский республика в состав российский федерация", быть поддерживать инициатива край, республика, область российский федерация о совместный строительство столица республика ингушетия. во исполнение данный указ правительство российский федерация принимать постановление ј 768 от 2 июль 1994 год "о комплекс мероприятие по проектирование и строительство столица республика ингушетия", согласно который совет министр республика ингушетия быть поручать осуществлять в 1994 - 2000 год первый очередь строительство столица республика. 28 декабрь 1995 год быть принимать федеральный закон ј 217-фз "о строительство столица ингушский республика", инкорпорировать положение постановление правительство ј 768. в соответствие со статья 104 конституция российский федерация 22 май 2000 год народный собрание - парламент республика ингушетия вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о присвоение столица республика ингушетия наименование - магас". ответственный за работа над проект федеральный закон назначать комитет по дело федерация и региональный политика, который поручать подготовить указанный проект федеральный закон к рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация. в пояснительный записка к проект федеральный закон сообщаться, что с январь 1999 год администрация президент, правительство, народный собрание - парламент республика ингушетия и ряд другой орган государственный власть располагаться в административный здание в город магас. сформировывать и функционировать администрация город магас и городской отдел внутренний дело. продолжаться строительство жилой микрорайон и другой объект городской и республиканский значение. сегодня мы рассматривать...
председательствующий. виктор иванович, вы так убедительно рассказывать! депутат говорить, что далеко не надо рассказывать история. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос, выступление по данный законопроект? нет. предлагать голосовать. представитель президент и правительство, быть ли вопрос по данный законопроект? поддерживать. александр алексеевич не реагировать на мы... заключительный слово, виктор иванович. вы за то, чтобы законопроект сейчас проголосовать? да. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться принятие проект федеральный закон "о присвоение столица республика ингушетия наименование - магас" в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, у вы еще быть что-то сказать?
бородать в. и. уважаемый коллега, разрешать я предлагать вы принимать сегодня на наш пленарный заседание данный законопроект во второй и третий чтение.
председательствующий. в целое, виктор иванович? вы предлагать поставлять на голосование данный законопроект в целое? возражение не иметься у депутат? не иметься. у мы сегодня в рамка "час голосование" этот процедура можно проводить. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о присвоение столица республика ингушетия наименование - магас" в целое. кто за данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в целое. спасибо. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить вы вернуться к пункт 20 повестка день и рассматривать сейчас, до рассмотрение постановление, вопрос, по который докладчик выступать зурабов михаил юрьевич, поскольку михаил юрьевич в 17 час, когда по время должный рассматриваться его вопрос, надо быть на встреча с премьер-министр. (выкрик из зал.)
председательствующий. андрей викторович, вот здесь уточнять, что нет докладчик от комитет. находить, пожалуйста, исаева тогда. уважаемый депутат, не быть возражение, если мы сейчас проголосовать за то, чтобы рассматривать вопрос 20? вот сейчас 21-й мы заканчивать... кто за то, чтобы сейчас рассматривать вопрос 20? просить проголосовать. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        96,1%
проголосовать против 11 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять сегодня на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1999 год" - такой тип закон, где без цифра не обходиться, поэтому я постараться, сокращать они до минимум, все-таки какой-то основной показатель работа пенсионный фонд за 1999 год с необходимый иллюстрация представлять ваш внимание. начинать с тот, что доход пенсионный фонд в 1999 год суммарный возрастать и составлять 279,5 миллиард рубль, расход пенсионный фонд в этот же год составлять 271,4 миллиард рубль, превышение доход над расход - 1,8 миллиард рубль. средство, который мы направлять на финансирование пенсия, также заметно вырастать, и их величина составлять 254,7 миллиард. общий увеличение доход пенсионный фонд по сравнение с тот бюджет, который быть принимать государственный дума в размер 244,5 миллиард, составлять 26,1 миллиард. в суммарный выражение это составлять 51,5 миллиард рубль. напоминать вы, что 1999 год начинаться с то, что задолженность по выплата пенсия перед пенсионер составлять 26 260 миллион рубль, это быть достаточно значительный сумма. в масштаб страна в тот время ежемесячный выплата быть практически на уровень 14-15 миллиард. этот сумма превышать 2 миллиард рубль. и правительство, в тот момент возглавлять евгений максимович примаков, подготовить ряд мероприятие, постановление, который быть принимать, в который изыскиваться дополнительный источник для погашение этот задолженность. этот же цифра впоследствии находить свой отражение в бюджет пенсионный фонд. речь идти об источник погашение этот задолженность. предусматриваться, что 18,3 миллиард рубль быть получать от реализация гуманитарный помощь, поступать в российский федерация, 1 миллиард рубль предполагаться получать из дорожный фонд, 300 миллион - из фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база и 6,7 миллиард не быть расшифровывать в бюджет пенсионный фонд, предполагаться, что этот средство быть дополнительно мобилизовать за счет тот доход, который пенсионный фонд должный быть получать. к сожаление, из весь тот сумма, который быть запланировать, пенсионный фонд фактически получать 5,7 миллиард рубль. такой образ, весь разница (и я об это с прискорбие должный сообщать), конечно, быть закрывать за счет текущий поступление доход в пенсионный фонд. быть говорить откровенно, этот сумма фактически не быть направлять на индексация, потому что если бы источник в полный объем, который мы предполагаться первоначально в рамка закон о бюджет и постановление правительство передавать, быть бы полностью направлять на погашение задолженность по пенсия, то в этот случай, конечно, и индексация у мы происходить бы в больший объем, чем фактически она иметь место. но то не менее вот этот сумма, 51 с лишний миллиард, о который я сказать, быть распределять, такой образ, по два основной направление: на погашение задолженность по выплата пенсия - 20,6 миллиард, а остаток быть направлять на индексация пенсия. индексация пенсия в течение тот год... а я вы напоминать, что погашение задолженность по выплата пенсия быть заканчивать 1 сентябрь 1999 год, напоминать также, что на 1 май, когда быть производить первый индексация пенсия в размер 12 процент, задолженность составлять еще 14,5 миллиард. так вот, индексация суммарно составлять 12 процент в май и 15 процент в ноябрь. напоминать также, что следующий индексация после это быть в февраль уже 2000 год в размер 20 процент. то быть проводиться достаточно настойчивый работа по повышение размер пенсия. и в конец 1999 год мы удаваться доводить минимальный размер пенсия до уровень 60 процент прожиточный минимум пенсионер. а я напоминать, что на начало год это быть где-то на уровень всего лишь 30 с небольшой процент. мы удаваться доводить средний размер пенсия до 95 процент, притом что (еще два цифра) инфляция составлять 36,6 процент в течение год, а суммарный индексация пенсия составлять 40 процент. на что еще можно обращать внимание, характеризовать работа пенсионный система в 1999 год? просрочивать задолженность у мы вырастать всего лишь на 13,2 миллиард рубль в течение год. действительно, она продолжать оставаться довольно большой, но если сравнивать ее динамика с тот динамика, который быть в 1998 год (а надо сказать, что в 1999 год пенсионный фонд собирать на 100 миллиард рубль много, чем в 1998-м), то прирост задолженность у мы сокращаться в 3,2 раз. это, конечно, кардинальный изменение ситуация со сбор страховой взнос. мы доводить коэффициент сбор страховой взнос в 1999 год уже до уровень 95,7 процент. все это в известный степень свидетельствовать о положительный динамика, который мы удаваться сохранять и в 2000 год. если говорить о расход собственно на сам пенсионный фонд, я иметь в вид административный расход пенсионный фонд, то в бюджет пенсионный фонд они быть предусматривать в размер 2,4 миллиард рубль, фактически они составлять 1760 миллион. такой образ, в удельный соотношение они снижаться с 0,8 процент до 0,6 процент. и на мой взгляд, на фон рост доход пенсионный фонд это также положительный фактор. не мочь, конечно, не признавать то, что ряд недостаток в работа пенсионный фонд оставаться как в 1999 год, так, наверное, в известный степень часть этот недостаток сохраняться и в 2000 год. на это мы указывать и счетный палата, на это мы указывать и комитет по труд и социальный политика, где мы весьма обстоятельно весь аспект исполнение бюджет за 1999 год обсуждать. но, с наш точка зрение, положительный динамика существовать. недостаток, на который обращать наш внимание, мы стараться весьма основательно ликвидировать, и даже тот просрочивать долг, я иметь в вид задолженность банк перед пенсионный фонд, потому что, к сожаление, счет в 1998 год, в предкризисный период, в основной быть открывать в коммерческий банк. пенсионный фонд в 1998 год иметь еще такой форма работа с плательщик, как прием вексель банк в вид поручительство. вот этот общий, суммарный задолженность такой организация превышать 4 миллиард. мы вот за 1999 - 2000 год удаваться радикально сокращать этот задолженность, входить сейчас составлять чуть много 400 миллион, и мы надеяться, что она быть мы до конец, во всякий случай в значительный степень, погасить. с учет все то, что я вы рассказывать, я бы просить государственный дума принимать в первый чтение проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год".
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика рязанский валерий владимирович. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! михаил юрьевич достаточно подробно излагать и позитивный, и отрицательный характеристика бюджет пенсионный фонд за 1999 год. но то не менее в заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика мы отмечать следующий. из положительный отмечать единственный: пенсионный фонд удаваться с большой труд выполнять задание по ликвидация задолженность. но то не менее при ликвидация этот задолженность некоторый параметр закон о бюджет быть нарушать, это мы вынуждать отмечать. мы вынуждать отмечать, что погашение задолженность по пенсия обеспечивать фонд в устанавливать срок, но не за счет дополнительный источник доход (поступление из они перенести на 2000 год), а в основной за счет текущий взнос. это касаться и проблема реализация гуманитарный помощь, который не удаваться в полный объем реализовать. несмотря на то что в 1999 год федеральный дорожный фонд быть собирать на 4,5 миллиард рубль много, задолженность перед бюджет пенсионный фонд оставаться в размер 465 миллион. и это мы отмечать в свой заключение. следующий момент. мы отмечать, что в соответствие со статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" предусматривать увеличение пенсия четыре раз в год, увеличение же происходить только два раз: с 1 май и с 1 ноябрь. одновременно в соответствие с указ президент осуществляться единовременный и дифференцировать ежемесячный компенсационный выплата. это мы тоже отражать в этот документ. следующий момент. в соответствие со статья 3 проект федеральный закон на приобретение облигация федеральный заем с постоянный купонный доход утверждать расход на сумма 11 миллиард рубль. указанный расход закон "о бюджет пенсионный фонд..." не быть предусматривать. рабочий группа по этот повод специально разбираться. мы быть представлять соответствующий документ, из который следовать, что средство от продажа облигация федеральный заем, включая доход от их реализация в объем 17 миллион рубль, поступать в январь 2000 год и направлять на выплата пенсия. мы также отмечать тот недостаток, который выявлять в результат работа, комплексный ревизия счетный палата российский федерация. отмечать, что пенсионный фонд оплачивать взнос за минтруд в международный ассоциация социальный обеспечение в 1999 год в объем (и за себя, и за минтруд) 6,2 миллион рубль. исходить из работа специальный рабочий группа и с учет излагать замечание комитет предлагать в первый чтение проект закон принимать, ко второй чтение отмечать недостаток мы, естественно, поправлять в текст основной закон.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. к кто вопрос? включать микрофон кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я хотеть, чтобы вы как-то раз и навсегда прояснивать, потому что в зал разный информация звучать, быть ли на сегодняшний день задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд, или этот вопрос отрегулировать.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. в бюджет пенсионный фонд, утверждать государственный дума, подписывать президент, в 1999 год предусматриваться средство федеральный бюджет в размер 17,7 миллиард рубль, который должный быть поступать в пенсионный фонд. они поступать в полный объем в пенсионный фонд. однако существовать задолженность, который складываться до 1999 год, размер этот задолженность незначительный. у мы быть специальный график с министерство финансы. вы принимать в первый чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд на 2001", в который предусматриваться возмещение задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд в размер 800 миллион рубль. часть средство предусматриваться к возмещение в 2002 год. то быть я подтверждать факт задолженность, она суммарно составлять около 3 миллиард рубль. иметься график погашение этот задолженность в течение близкий два-три год.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. к михаил юрьевич вопрос. уважаемый михаил юрьевич, если все так хорошо, почему мы в конец 2000 год утверждать бюджет на 1999 год? это первый вопрос. и второй. почему не быть удовлетворять иск пенсионер к пенсионный фонд, а умышленно, с мой точка зрение, министерство труд и социальный развитие быть принуждать пленум верховный суд простой де-юре отменять весь состояться решение и в первый, и во второй инстанция?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, николай васильевич. прежде все, что касаться срок рассмотрение отчет пенсионный фонд в государственный дума. как вы знать, быть процедура рассмотрение бюджет пенсионный фонд, она прежде все предполагать, что счетный палата должный полностью проверять фактический исполнение бюджет и представлять свой заключение. до 15 март пенсионный фонд готовить собственно сам отчет. после это отчет передаваться в правительство и в качество предварительный материал - в счетный палата. счетный палата в течение 2,5 месяц, то быть до лето, практически проверять бюджет пенсионный фонд. в август этот документ быть рассматривать правительство и принятый, оформлять уже в вид проект закон для направление в государственный дума. с сентябрь он находиться в государственный дума и идти в соответствие с план законотворческий работа в тот темп, в который, по весь видимость, государственный дума мочь он рассматривать. то быть ничто необычный в срок рассмотрение бюджет пенсионный фонд за 1999 год я не видеть. наверное, в будущее срок этот можно быть бы сокращать, но тогда...
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. я еще раз повторять: отчет за 1999 год полностью выверять, и сам пенсионный фонд заканчивать работа уже в конец март.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
зурабов м. ю. и последний вопрос - в отношение иск. это действительно проблема, и я бы она не называть даже проблема нежелание работник пенсионный фонд к она прислушиваться. дело все в то, что, если обращать внимание на структура закон о бюджет пенсионный фонд как на текущий год, так и на будущий, так и на проходить, у мы нигде не предусматривать статья, который позволять бы возмещать или исполнять решение судебный инстанция. дело все в то, что вообще решение судебный инстанция в целый ряд случай, до тот пора пока они доходить до момент, когда мы их вынужденный исполнять, проходить, как вы знать, целый ряд инстанция. и как правило, тот решение, который вступать в законный сила после прохождение низкий инстанция, а затем кассационный, впоследствии еще и обжаловаться. и еще быть один проблема. дело все в то, что этот иск, как правило, адресоваться не пенсионный фонд, а орган соцзащита на место и там происходить списание тот средство, который направляться на возмещение или на исполнение конкретный судебный решение. сказать, что, к сожаление, проблема такой существовать. мы о она знать, надо искать подход к ее решение. думать, что в этот год мы вплотную подходить к то, чтобы находить решение. речь идти не о то, что сегодня мы рассматривать какой-то конкретный решение, мы говорить о принцип. действительно, на сегодняшний день предполагаться это... в принцип возможность пенсионный фонд возмещать или исполнять судебный решение в бюджет пенсионный фонд ни ранее, ни сейчас не предусматриваться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто желать бы выступать, уважаемый депутат? нет желающий. заключительный слово тогда. михаил юрьевич, вы мочь в принцип сказать от микрофон по данный законопроект.
зурабов м. ю. спасибо. все, что хотеть, я сказать в свой доклад.
председательствующий. спасибо. содокладчик, пожалуйста. нет заключительный слово. представитель правительство и президент? тоже нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат комиссар - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
257... приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться семь минута, мы, наверное, успевать принимать несколько постановление. депутат севенард - по ведение, пожалуйста.
севенард к. ю., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить бы вопрос 15 повестка день, по который я докладчик, рассматривать сейчас, сразу после голосование по этот законопроект. это связывать с чрезвычайный обстоятельство, я должный уезжать, к сожаление. просить давать я возможность выступать сейчас.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы мы рассматривать вопрос 15? (выкрик из зал.) но севернард-то уезжать, он объяснять это чрезвычайный ситуация, отлучаться нужно. поэтому мы поставлять вопрос на голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        96,7%
проголосовать против 7 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рассматривать вопрос 15: о проект постановление государственный дума "о необходимость законодательный регулирование порядок управление и распоряжение федеральный имущество, находиться за предел территория российский федерация". доклад член комитет по собственность константин юрьевич севенард. пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос, на мой взгляд, чрезвычайный важность, он касаться система управление государственный собственность в принцип. на сегодняшний момент отсутствовать единый реестр учет государственный собственность, единый система оценка различный вид собственность, учет износ этот собственность и, соответственно, потеря государственный имущество в стоимостный выражение. отсутствовать система отбор представитель государство по управление этот собственность, что приводить к коррумпирование, к достаточно серьезный проблема, связывать с коррупция и присутствие криминал в этот направление. вопрос зарубежный собственность не исключение. появляться два указ президент, в который вопрос управление собственность российский федерация, находиться за рубеж, передавать управление дело президент, а уже в структура управление дело президент - государственный предприятие "госзарубежсобственность". на мой взгляд, указ недостаточно прорабатывать, недостаточно прорабатывать аппарат, который готовить текст данный указ. в чем состоять серьезный опасение? прежде все собственность зарубежный находиться в тяжелый состояние, очень большой износ этот собственность. фактически весь она дотационный, то быть коммерчески использовать этот собственность, с прибыль для российский федерация, практически невозможно. функционально этот собственность предназначаться для другой (дипломатический функция и представительский). в связь с это предлагаться принимать закон, который регламентировать бы порядок управление и распоряжение собственность. ряд законопроект подобный план вносить в государственный дума. если мы не дождаться принятие данный закон и в соответствие с данный указ вывести собственность российский федерация из-под дип- и госиммунитет, мы поставлять она под весь коммерческий риск, связанный с коммерческий деятельность один-единственный государственный структура, что неминуемо приводить к потеря в состав этот собственность. также данный собственность попадать под риск, связывать с деятельность российский федерация, то быть надо быть отвечать по весь долг российский федерация. яркий пример мочь служить ситуация с парусник "седов". комитет государственный дума по собственность поддерживать инициатива по внесение данный проект постановление. ряд правительственный ведомство разделять опасение, высказывать я в данный проект постановление. просить государственный дума поддерживать текст постановление и обращаться к президент российский федерация с предложение приостанавливать действие данный указ до принятие закон, регламентировать порядок управление и распоряжение собственность российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, у мы сегодня быть собрание фракция, и мы (я выступать от имя фракция) принимать решение: не поддерживать данный проект постановление, предлагать депутат севенард, в связь с то, что этот вопрос до конец не прорабатывать, поручать наш руководитель, лидер, поставлять этот вопрос перед президент, обосновывать весь тот подымать вопрос, который прозвучать в выступление депутат севенард, затем в установленный порядок рассматривать давать вопрос с более квалифицированный оценка весь проблема, который быть поставлять, и решать этот вопрос. мочь быть, даже сразу подготовить проект закон и этот проект закон вносить на рассмотрение государственный дума. поэтому, уважаемый коллега, мнение фракция "единство" - не поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать, уважаемый депутат? нет желающий. ни представитель президент, ни представитель правительство... ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о необходимость законодательный регулирование порядок управление и распоряжение федеральный имущество, находиться за предел территория российский федерация". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? депутат комиссар - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, уже 51 секунда... я объявлять перерыв на один часдо 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предлагаться проголосовать за то, чтобы рассматривать постановление. кто за то, чтобы мы продлять время для то, чтобы рассматривать постановление? (шум в зал.) не согласный. пообедать надо.
объявляться перерыв на один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 16.01. я просить все проходить в зал. начинать регистрация. я просить зарегистрироваться тот, кто прибывать на пленарный заседание. включать режим регистрация.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. можно начинать работа. уважаемый коллега, у мы после перерыв на фиксированный время поставлять 19-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в связь с получение дополнительный доход". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. он быть буквально через несколько минута. мочь быть, действительно тогда постановление сначала... давать начинать с постановление, который мы не успевать рассматривать до перерыв. пункт 12: о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума лунцевич валентин васильевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование". доклад депутат государственный дума косачев константин иосифович. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вопрос заключаться в то, что валентин васильевич лунцевич переходить из наш фракция в братский депутатский группа "регион россия...", о что мы, честно говорить, сожалеть, потому что он человек высокопрофессиональный и высокопорядочный, и наш добрый отношение с он, безусловно, сохраняться. но с точка зрение процедура, регламент данный должность мы замещать как бы от фракция, разумеется, мы заинтересовывать в то, чтобы в этот влиятельный и важный комитет в качество заместитель председатель комитет работать депутат, входить в наш фракция. в этот связь мы просить вы поддерживать просьба об освобождение депутат лунцевич от этот должность, то более что от "регион россия..." в этот комитет иметься заместитель председатель комитет. а в дальнейший, если вы мы поддерживать, мы вносить другой кандидатура на этот должность от наш фракция. спасибо.
председательствующий. депутат лунцевич просить слово. пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, спасибо. конечно, я понимать, что быть регламент и весь это правильный, как бы претензия нет. но я просить бы учитывать один обстоятельство: вообще-то, быть договоренность с самый начало формирование дума о мой работа в "регион россия..." и по договоренность с руководство фракция "отечество - весь россия" я находиться там. поэтому несколько некорректный ситуация. я просить бы снимать этот предложение, пока мы не урегулировать между фракция вопрос о представительство от отдельный фракция, такой образ сохранять как бы статус-кво: и представитель от фракция "отечество - весь россия" быть, и я быть находиться в комитет, то более что быть тематика работа, который я в течение год уже овладевать. поэтому просить бы не торопиться, а сначала урегулировать и после это принимать решение.
председательствующий. депутат косачев включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и. уважаемый коллега, при весь уважение к валентин васильевич (я хотеть бы еще раз это подтверждать) я обращать ваш внимание, что сейчас в результат его переход в депутатский группа в данный комитет быть два заместитель председатель от депутатский группа "регион россия..." и нет ни один от фракция "отечество - весь россия". если мы не решать этот вопрос, мы не смочь двигаться далеко. то самый нарушаться как бы основополагающий, базовый договоренность о замещение должность заместитель председатель комитет по квота соответствовать фракция и депутатский группа. поэтому мы все-таки просить поддерживать этот решение, а в дальнейший мы, разумеется, с "регион россия..." находить какой-то взаимоприемлемый выход из этот ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, кроме депутат гамза и депутат тен еще быть желающий выступать? нет? то быть желать выступать больше нет. тогда два последний выступление, и голосовать. пожалуйста, депутат гамза включать микрофон.
гамза г. е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ну если у вы от один фракция два заместитель председатель комитет - освобождать один. и второй. согласно закон "о статус депутат..." депутат сам вправе решать, в какой комитет он работать. если он просить повременить, согласовывать весь этот решение, надо это дело сделать и снимать с обсуждение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат тен включать микрофон.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, портфельный соглашение уже как бы нарушать. вы помнить ситуация, когда депутатский группа "народный депутат" точно такой же образ предлагать передавать квота группа и попросить депутат, чтобы они соглашаться (иметься в вид оксана генриховна дмитриев в качество заместитель председатель комитет по бюджет). дума не поддерживать. поэтому мы считать, что уже с этот момент портфельный соглашение в государственный дума не существовать.
председательствующий. фракция быть настаивать на голосование по этот постановление? депутат косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый коллега, по настроение, так сказать, я понимать, что сейчас происходить. очевидно, наш предложение не быть поддерживать, но все-таки мы настаивать на голосование, потому что считать, что вопрос, в общий-то, действительно переходить в принципиальный плоскость. если мы разваливать сейчас наш договоренность, наш пакетный соглашение и так далее, и так далее... - да, мы мочь пойти и по этот путь. все-таки для мы вопрос совершенно очевидный. наш фракция иметь полный право на то, чтобы иметь свой заместитель в этот комитет. когда мы выдвигать в этот комитет депутат лунцевич, то мы он выдвигать именно от наш фракция, и он пользоваться бы наш полный доверие до сей пора, но он переходить в другой группа. это действительно его законный право. он прекрасно понимать последствие этот шаг, и я удивлять, что он теперь пытаться из этот ситуация как бы для себя извлекать какой-то дополнительный выгода. я казаться это не совсем последовательный позиция, поэтому мы настаивать на голосование. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума лунцевич валентин васильевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление принимать. итак, подъезжать алексей леонидович. у мы поставлять на фиксированный время вопрос 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в связь с получение дополнительный доход". доклад официальный представитель правительство российский федерациии заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! правительство на этот неделя вносить в государственный дума проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" в связь с получение дополнительный доход" и превышение дополнительный доход на 10 процент сверх закладывать в бюджет. в соответствие с бюджетный кодекс правительство должно обращаться к государственный дума за санкция на распределение дополнительный доход. в соответствие с ожидать параметр макроэкономический развитие и прежде все валовой внутренний продукт, инфляция, курс рубль по отношение к доллар и другой показатель до конец этот год ожидаться исполнение федеральный бюджет по доход в размер 1103,2 миллиард рубль, то быть с рост против утверждать уровень в федеральный бюджет на 2000 год на 306 миллиард рубль, и по расход - ожидаться объем расход в размер 1014 миллиард рубль, или с рост на 159,1 миллиард рубль против уровень, закладывать в бюджет на 2000 год. сразу мочь определять и то, что остальной часть дополнительный доход сверх тот сумма, который направлять на погашение дополнительный расход, в размер 156 миллиард направлять на погашение долг как внутренний, так и внешний, в связь с то что мы одновременно и замещать тот кредит, который быть закладывать в бюджет (мы они просто не брать), и погашать внешний долг за счет дополнительный доход. такой образ, мы выходить, или ожидать выходить, на профицит федеральный бюджет в размер 89 миллиард рубль. то быть это тот средство, который тоже или уже направлять, или быть направлять на замещение недополученный источник внешний и внутренний финансирование и погашение государственный долг. данный порядок исполнение бюджет, позволять направлять дополнительный доход на погашение внешний и внутренний долг, определять бюджетный кодекс, и правительство действовать строго в соответствие с норма бюджетный кодекс. мы должный также обозначать, что увеличение объем расход федеральный бюджет включать корректировка бюджет на величина остаток средство на счет главный управление федеральный казначейство, связывать с реализация обязательство по федеральный бюджет 1999 год. то быть объем расход в размер 9,5 миллиард рубль проводить в соответствие с норма закон о бюджет, по который остаток на 1 январь этот год направляться на погашение обязательство прошлый год на сумма выполнять работа, обеспечивать соответствующий договор. и также мы направлять остаток на счет бюджетополучатель, который оставаться свободный на 1 январь, в размер 9 миллиард рубль. среди доход, который мы собирать до конец год, мы ожидать увеличение собираемость с 14,9 процент ввп до 16,5 процент ввп. должный сказать, что уровень ввп, закладывать в федеральный бюджет на 2000 год, первоначально планироваться в размер 5350 миллиард рубль, в тот прогноз, который мы представлять вы вместе с проект закон, он ожидаться в размер 6,7 триллион рубль. при это, как я уже сказать, мы ожидать рост собираемость с 14,9 до 16,5 процент ввп. за январь-октябрь текущий год доходысоставлять 880 миллиард рубль, и за два месяц - за ноябрь и декабрь ожидать еще 223 миллиард рубль. общий объем налоговый доход планироваться в размер 949,9 миллиард рубль, что на 274 миллиард высоко объем, утверждать закон. я называть только некоторый основной причина увеличение доход. во-первых, в соответствие с увеличение экономический рост по сравнение с запланировать, в связь с увеличение валовой внутренный продукт и изменение в связь с это основной параметр экономика мы получать дополнительный доход на сумма 124,1 миллиард рубль. при это увеличение основной доход прогнозироваться на сумма 61 миллиард по налог на добавлять стоимость, на 32 миллиард - по налог на прибыль и по экспортный пошлина в связь с ожидать рост объем экспорт против прогнозировать - на 23 миллиард. в связь с более оптимистичный, с более высокий уровень цена на энергоноситель в бюджет этот год дополнительный доход, связывать как раз с высокий цена на энергоноситель, за счет налоговый поступление, за счет акциз и за счет воспроизводство минеральный-сырьевой база ожидаться на сумма 80 миллиард рубль. также мы смочь повышать собираемость налог в связь с монетизация расчет в экономика, более полный финансирование обязательство бюджет весь уровень, с погашение недоимка предприятие. в связь с это уровень собираемость налог возрастать с планировать уровень 76,1 процент до уровень 87,1 процент, то быть на 11 процентный пункт. только по данный фактор повышение собираемость налог мы ожидать доход много на 134,5 миллиард рубль. я бы мочь называть и другой основание. например, проводить реструктуризация налоговый недоимка, который предусматривать обеспечение течь платеж, позволять обеспечивать дополнительный поступление в бюджет в сумма много 24 миллиард рубль. и здесь быть несколько решение, по который данный реструктуризация проводиться. происходить также и снижение объем доход федеральный бюджет по разный причина. например, прогнозировать в расчет к бюджет уровень курс рубль по отношение к доллар в размер 32 рубль обеспечивать доход от внешнеэкономический деятельность, или доход от экспортный и импортный пошлина, меньший в связь с то, что средний курс составлять примерно 28,2 рубль. и такой образ, общий объем доход в рублевый выражение мы иметь на 27,5 миллиард мало. недополучать значительный сумма по налог на добавлять стоимость на ввозить товар и по импортный пошлина, а также в связь со снижение объем импорт против предусмотренный на 35миллиардов рубль. в связь с рост объем экспорт за предел страна участница снг увеличиваться возмещение налог на добавлять стоимость по экспорт на сумма 45 миллиард рубль, что не быть запланировать... не учитывать в доходный часть федеральный бюджет расширение перечень товар, облагать по льготный ставка 10 процент, снижать доход на 7 миллиард. ну и находиться также прочий фактор, не учитывать в доходный часть федеральный бюджет при его утверждение (снижение, скажем, производство подакцизный продукция, передача часть доход федеральный бюджет по соглашение с отдельный субъект), который снижать еще на 30 миллиард рубль. общий объем неналоговый доход федеральный бюджет оцениваться в 63,8 миллиард рубль, и превышение сумма, предусматривать бюджет, на 1,9 миллиард мы считать незначительный. расход федеральный бюджет, я уже сказать, планироваться увеличивать на сумма 159,1 миллиард рубль, но с учет то, что мы часть расход в предел бюджет в течение год сэкономить, то быть мы не потребоваться проводить этот расход, то общий сумма непроцентный расход, дополнительный, который мы сейчас выносить на окончательный утверждение в параметр бюджет, составлять 190,5 миллиард рубль. часть указанный увеличение непроцентный расход связанный с экономия на процентный расход федеральный бюджет в сумма 31 миллиард рубль, часть увеличение обусловливать то, что мы мало заимствовать, тот самый мы мало обеспечивать платеж по процентный ставка, и другой фактор. кроме то, мы не быть проводить расход по раздел "международный деятельность" в сумма 16 миллиард рубль. значительный объем также непроцентный расход прежде все составлять расход федеральный целевой бюджетный фонд, там, где налог, выплачивать в бюджет, связанный с расход. и здесь, по такой вот целевой бюджетный фонд, общий объем расход увеличиваться на 36,6 миллиард рубль, из который 35,3 миллиард рубль - расход, осуществлять за счет дополнительный доход, о который я сказать. наиболее значимый целевой фонд - это федеральный дорожный фонд, который иметь самый большой сумма дополнительный доход. но быть и такой фонд, как федеральный фонд МНС и федеральный служба налоговый полиция (увеличиваться на 6 миллиард рубль), фонд содействие военный реформа (увеличиваться на 2,9 миллиард рубль в соответствие со статья 102 и 103 закон о федеральный бюджет). наиболее крупный непроцентный расход, который предлагаться осуществлять за счет дополнительный доход, планироваться по раздел "национальный оборона" на сумма 68,6 миллиард рубль, по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" - на сумма 31,7 миллиард рубль, по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" - на сумма 28,1 миллиард рубль, по раздел "промышленность, энергетика и строительство", где в основное сосредотачивать инвестиция, - на сумма 18 миллиард рубль. особо хотеть отмечать раздел "национальный оборона" и "финансовый помощь...". например, по раздел "национальный оборона" мы обеспечивать увеличение расход на электроэнергия, тепло и другой коммунальный услуга в связь с то, что первоначально не быть закладывать полный сумма этот платеж. в связь с это в этот год министерство оборона впервые полностью обеспечивать средство на оплата этот коммунальный услуга. такой образ, если бы не быть долг, накоплять за предыдущий год, у мы складываться бы абсолютно нормальный ситуация с обеспечение и неотключение объект, скажем министерство оборона. то же самый можно сказать по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". часть расход по раздел "национальный оборона" связанный с выплата кредиторский задолженность по продовольственный паек, по денежный довольствие. в настоящий время осуществляться полный выплата денежный довольствие, месяц в месяц, с выплата премия, восстанавливаться выплата единый денежный довольствие, восстанавливать и оставаться только на декабрь небольшой сумма оплата весь долг по продовольственный паек за весь предыдущий год. в основной это три прошедший год, во время который накапливаться задолженность. безусловно, на расход по раздел "национальный оборона" повлиять и фактор, связывать с проведение антитеррористический операция на северный кавказ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сколько вы еще надо, алексей леонидович?
кудрин а. л. пять минута.
председательствующий. пять минута добавлять, пожалуйста.
кудрин а. л. ...в связь с что доплачиваться денежный довольствие на сумма так называть боевой для тот военнослужащий, который участвовать в непосредственный боевой контакт на территория дагестан и чеченский республика, в основной на территория чеченский республика. кроме то, здесь учитываться и увеличение расход на горюче-смазочный материал для проведение этот операция, на обустройство войско министерство оборона и по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" на обустройство бригада мвд и так далее. то быть этот расход частично также связанный с этот фактор. на сумма 17 миллиард рубль предлагаться до конец год осуществлять погашение кредиторский задолженность по раздел "национальный оборона" перед оборонный предприятие. такой образ, мы впервые на 50 процент покрывать задолженность за ряд предыдущий год и в настоящий время определять путь погашение оставаться сумма. по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень..." мы, как я уже сказать, прогнозировать непроцентный расход в размер 28 125 миллион рубль. и это прежде все на цель увеличение так называть фонд трансферт на сумма 8,3 миллиард рубль, который связанный с перерасчет трансферт за прошлый год в связь с то, что выплата трансферт осуществляться по факт зачисление налог в федеральный бюджет, и то самый мы осуществлять досчет трансферт. также мы выделять целевой трансферт дополнительный средство, на 500 миллион рубль много, на компенсация тариф на электроэнергия территория дальний восток и архангельский область. на 500 миллион рубль в соответствие со статья 127 закон о федеральный бюджет увеличивать выплата субъект российский федерация для обеспечение выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. на 1369 миллион рубль направлять дополнительный помощь на государственный финансовый поддержка закупка и доставка нефть и другой товар в район крайний север и приравнивать к они местность. такой образ, мы считать, что федеральный бюджет с учет дополнительный доход выполнять основной свой обязательство перед субъект российский федерация. я вот еще не сказать, что на 11,5 миллиард погасить долг по принятый муниципалитет и субъект российский федерация объект жилой фонд и социальный сфера. я мочь бы продолжать и по другой раздел, например, по раздел "промышленность, энергетика и строительство" увеличение расход на 18 миллиард, из они мы направлять 2,5 миллиард рубль в соответствие со статья 127 бюджет на инвестиция. то быть в этот год быть обеспечивать в федеральный бюджет оплата весь запланировать расход по инвестиция как по основной программа, так и за счет дополнительный доход по статья 127. и весь объект, который попадать в этот список по приложение, в соответствие со статья 127 до конец год быть оплачивать. правительство принимать принципиальный решение о то, что во вносить предложение сегодня статья 127 предлагаться профинансировать в полный объем, как и планироваться. и я бы добавлять, что и в следующий год мы прогнозировать такой же выполнение обязательство. кроме то, я отмечать бы и ряд другой раздел, такой, например, как раздел "сельский хозяйство и рыболовство". расход федеральный бюджетаздесить предлагаться увеличивать на 3935 миллион рубль, в тот число 3106 за счет дополнительный доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще, алексей леонидович? еще добавлять, пожалуйста, два минута.
кудрин а. л. в завершение хотеть бы сказать, что по весь дополнительный доход, получать или прогнозировать к получение до конец год, мы представлять предложение по их распределение по раздел бюджет, по статья бюджет, по ведомство в соответствие с потребность, приоритет, который мы сегодня видеть в экономика, касаться поддержка социальный сфера, решение самый насущный задача, в тот число поддержка субъект российский федерация и решение в тот число вопрос подготовка к зима, проведение зимний период, завоз товар и, скажем, выплата заработный плата. сказать, например, что за счет бюджет этот год мы предлагать 5 миллиард рубль на ссуда, выдавать субъект российский федерация на выплата заработный плата, не взыскивать, а перенести на следующий год, определять срок, скажем, 1 июль. это в бюджет 2001 год такой прогнозироваться. а здесь мы должный вот этот выпадать доход в вид невозвращенный ссуда относить на дополнительный доход, мы должный они тогда там отражать. такой образ, весь представлять предложение исходить из приоритет, который видеть правительство, приоритет решение весь необходимый экономический и социально значимый задача государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. мы тогда весь доклад послушать, а потом задавать вопрос весь выступать докладчик. вы по ведение? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. георгий валентинович, я вы очень уважать, но регламент говорить о то, что надо быть бы устанавливать время докладчик. потому что председательствующий не иметь право произвольно добавлять время до бесконечность.
председательствующий. хорошо. спасибо. я замечание этот учитывать. доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый народный депутат, счетный палата российский федерация 31 октябрь быть представлять в государственный дума оперативный отчет об исполнение федеральный бюджет за январь-сентябрь 2000 год с подробный изложение вопрос о состояние поступление доход и средство от заимствование в федеральный бюджет. полагать, что данный обстоятельство избавлять мы от необходимость представление пространный доклад и давать возможность ограничиваться лишь краткий выступление. исполнение федеральный бюджет текущий год происходить в условие благоприятный внешнеэкономический конъюнктура и стабильный внутриполитический ситуация, существенно влиять на положительный динамика важный макроэкономический показатель и достаточно высокий уровень исполнение федеральный бюджет по доход. в сам проект бюджет на 2000 год, как вы знать, изначально быть закладывать несомненный резерв. здесь достаточно вспомнить хотя бы тот факт, что ставка экспортный пошлина на нефть на конец 2000 год составлять 34 евро за 1 тонна против 10, предусматривать в расчет проект бюджет на 2000 год, и на данный обстоятельство в тот время счетный палата указывать в свой заключение. нельзя сбрасывать со счет и целый комплекс организационный, правовой и экономический мероприятие, осуществлять правительство и банк россия, позволять обеспечивать исполнение бюджет в текущий год со столь внушительный превышение доход над расход. уже за 10 месяц текущий год в федеральный бюджет поступать доход в объем 880 миллиард рубль, годовой задание перевыполнять на 83 миллиард рубль. превышение доход над расход составлять 170 миллиард. и этот положительный тенденция сохраняться. по оперативный данные, за 11 месяц годовой бюджетный задание по налог на прибыль превышать в 2,4 раз, по налог на добавлять стоимость на товар, производить на территория российский федерация, - более чем в 1,4 раз, по налог на операция с ценный бумага - почти в 4 раз, по налог на совокупный доход - в 2,2. в последний месяц улучшаться ситуация с исполнение неналоговый доход. анализ итог исполнение федеральный бюджет за прошедший период и ожидать итог в целое за год позволять сделать вывод о существенный повышение уровень собираемость налоговый и неналоговый доход, поэтапный нормализация финансирование основной расход государство. ощутимый усилие правительство по урегулирование внешний и внутренний задолженность, развитие казначейский система исполнение бюджет. в тот же время результат оперативный контроль за исполнение федеральный бюджет и иной контрольный мероприятие, осуществлять счетный палата, свидетельствовать о наличие неиспользованный возможность и серьезный недостаток. например, акциз на спирт за 11 месяц текущий год исполнять лишь на 82 процент от показатель, устанавливать на год, на водка и ликероводочный изделие - на 72 процент соответственно. в условие, когда потребительский рынок буквально наводнять фальсифицировать алкогольный продукция, этот показатель, по мнение счетный палата, свидетельствовать о серьезный недостаток в работа соответствующий ведомство, о низкий уровень налоговый дисциплина, недостаточный использование налоговый орган рычаг воздействие на хозяйствовать субъект. быть вопрос, и серьезный вопрос, к проводить правительство на данный этап акцизный политика. проверка счетный палата свидетельствовать о многочисленный нарушение налоговый и бюджетный законодательство, который приводить к недопоступление в федеральный бюджет значительный средство. так, в нарушение действующий законодательство орган местный самоуправление продолжать в 2000 год предоставлять льгота по федеральный налог юридический лицо, зарегистрировать в закрывать административно-территориальный образование. за девять месяц текущий год дополнительный налоговый льгота предоставлять на сумма 2,5 миллиард рубль. нарушение налоговый и бюджетный законодательство в часть норматив зачисление налог в бюджет различный уровень также вести к потеря доход федеральный бюджет. так, республика татарстан продолжать зачислять в свой бюджет федеральный налог, подлежать перечисление в федеральный бюджет. по этот причина, а также в связь с начинаться только со второй полугодие урегулирование межбюджетный отношение с республика башкортостан в текущий год федеральный бюджет недополучать средство в сумма 13 миллиард рубль. слабо осуществляться контроль за соблюдение правило работа с денежный наличность и порядок ведение кассовый операция. на полнота поступление платеж в бюджет негативно влиять неисполнение или несвоевременный исполнение кредитный организация поручение налогоплательщик по перечисление платеж в бюджет. действующий порядок открытие счет позволять иметь многочисленный счет в различный регион российский федерация, что вести к возможность уклонение от погашение задолженность перед бюджет весь уровень. непростой вопрос с исполнение бюджетный задание по ввозный импортный таможенный пошлина. действительно, на исполнение данный показатель серьезный влияние оказывать более высокий в сравнение с закладывать в расчет проект бюджет курс рубль к доллар: 28,2 рубль за доллар по факт, 32 рубль за доллар в расчет бюджет 2000 год. но влияние этот фактор не мочь служить оправдание исполнение данный годовой показатель лишь на 63 процент. до конец текущий год правительство и государственный таможенный комитет должный принимать весь мера по обеспечение максимально возможный исполнение данный показатель и наведение элементарный порядок на таможенный пункт и пост. необходимо также усиливать работа по обеспечение поступление в федеральный бюджет платеж за использование лесной фонд, водный объект, земельный налог, ряд другой налог и платеж. из год в год оставаться нерешенный проблема мобилизация в бюджет налоговый недоимка, который по состояние на 1 ноябрь текущий год уже составлять 240 миллиард рубль, или много 30 процент к общий объем поступать за 10 месяц текущий год налоговый доход. требовать совершенствование работа правительство российский федерация и соответствующий ведомство по увеличение поступление в федеральный бюджет неналоговый доход. в текущий год в федеральный бюджет не поступать неналоговый доход от мероприятие по презентационный работа - 9 миллиард рубль, почти не поступать плата за информация по реестр налогоплательщик - за 11 месяц 0,5 процент к год. правительство российский федерация не принимать достаточный мера по возврат в федеральный бюджет средство, ранее выдавать предприятие и организация на возвратный основа для финансирование сельхозпроизводитель. возврат средство, выдавать за счет фонд льготный кредитование сезонный затрата в сельский хозяйство, составлять лишь 11 процент от объем, предусматривать за год. за 10 месяц текущий год возвращать в федеральный бюджет лишь 1 миллиард рубль из 9,5 миллиард, предусматривать на год. при предусмотренный в закон о бюджет на 2000 год дефицит федеральный бюджет в 58 миллиард рубль за первый девять месяц быть достигать значительный профицит в размер 151 миллиард. запланировать привлечение заимствование в значительный мера замещаться дополнительный доход. за первый девять месяц 2000 год, по предварительный оценка счетный палата, уже много 60 миллиард рубль из сумма превышение доход над расход быть направлять на замещение внешний заимствование и погашение государственный долг. такой образ, вносить правительство законопроект в существенный мера закреплять складываться положение. в представлять законопроект правительство предлагать увеличивать доход по сравнение с утверждать бюджет на 306 миллиард рубль. это означать, что в декабрь текущий год предполагаться получать доход в размер 107 миллиард рубль, или 9,7 процент к годовой объем, предусмотренный законопроект. но практика исполнение бюджет показывать, что в конец финансовый год доход поступать много. так, в декабрь 1998 год их поступать 19,5 процент от годовой объем, в декабрь 1999 год - соответственно 15,8. в связь с это, по оценка счетный палата, дополнительный доход федеральный бюджет в 2000 год мочь составлять от 335 до 360 миллиард рубль. поступление уже новый дополнительный доход приводить к увеличение остаток средство федеральный бюджет на счет в банк, который по состояние на 1 ноябрь 2000 год уже составлять 156,7 миллиард рубль. счетный палата полагать возможный предлагать правительство и государственный дума при рассмотрение данный законопроект во второй чтение рассматривать вопрос об уточнение предлагать доход федеральный бюджет на 2000 год. требовать уточнение приложение к законопроект по ведомственный классификация расход федеральный бюджет. так, госкомсевер россия упразднять в соответствие с указ президент российский федерация от 17 май 2000 год. однако в законопроект размер финансирование комитет увеличивать в 4,5 раз. в целое данный законопроект вносить в соответствие с требование статья 213 бюджетный кодекс российский федерация и, по мнение счетный палата, вполне мочь быть принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. содоклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я не быть подробно повторять вы весь тот цифра, который алексей леонидович в свой доклад излагать, как по доход, так и по расход бюджет. я высказывать некоторый общий соображение по повод предлагать изменение и тот направление, по который мы собираться далеко работать над этот закон. ну конечно, намного приятно в конец год делить дополнительный доход, чем заниматься секвестр, как это быть несколько год то назад. и сумма дополнительный доход, который сегодня правительство определять как 306 миллиард рубль, конечно, выглядеть крайне внушительный. понятно, что быть объективный причина вот такой большой перевыполнение, они быть весь называть здесь. это и рост внутренний валовой продукт более существенный, чем это планироваться. это и хороший конъюнктура цена на мировой рынок, который давать как дополнительный доход от внешнеэкономический деятельность, так и возможность предприятие существенно улучшать свой финансовый положение и, соответственно, намного хорошо платить налог. это и большой работа (это надо отмечать), проводить правительство, по улучшение собираемость налог, по насыщение экономика деньги, сокращение доля неденежный расчет. весь этот причина, который, как быть справедливый отмечать, приводить к увеличение доход бюджет. вместе с то, конечно, очевидный для все, что такой перевыполнение на сумма в 306 миллиард рубль (это практически 35-процентный перевыполнение доход бюджет) связанный также и с неточный, мягко выражаться, прогноз и оценка, сделать при планирование бюджет на 2000 год. здесь надо сказать, что и правительство, наверное, слишком осторожничать, и государственный дума, соглашаться с этот оценка, тоже проявлять несколько излишний осторожность. правительство предлагать практически пополам поделить поступать дополнительный доход: примерно половина (порядок 156 миллиард рубль) идти на сокращение долговой обязательство государство, это замещение неполученный кредит и погашение государственный долг, другой половина (159 миллиард рубль) идти на различный дополнительный расход бюджет. но общий сумма дополнительный расход по отдельный статья, связывать с непроцентный расход, больше. она составлять 190 миллиард рубль, поскольку к это 159 прибавляться еще и экономия на так называть процентный расход. то быть мы приходиться заплатить по процент по внешний долг мало, чем это планироваться. это связанный в первый очередь с то, что курс рубль быть не 32 рубль за доллар, как это прогнозироваться, а, вы знать, находиться на протяжение весь год в интервал между 27 и 28 рубль за доллар. такой образ, вместо дефицит бюджет планироваться профицит бюджет в сумма 89 миллиард рубль. вот планироваться дефицит плюс профицит и давать сумма 156 миллиард, то быть сокращение долговой обязательство государство. на что же правительство предлагать в основной направлять этот дополнительный доход? структура расход, конечно, в дополнительный часть бюджет, вот в распределение этот 190 миллиард, существенно отличаться от общий структура расход бюджет. и здесь, естественно (не знать, естественно или нет), по крайний мера в то, что предлагать правительство, больший часть дополнительный расход идти на финансирование силовой блок: "национальный оборона" - 68,6 миллиард рубль дополнительный расход, если это быть принимать, национальный оборона быть профинансировать фактически на 147,2 процент к утверждать бюджет; "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" - 31,7 миллиард рубль дополнительный расход, или 137,6 процент к первоначальный назначение. в общий сумма, если вы слагать дополнительный расход на национальный оборона и правоохранительный деятельность, то 100 миллиард получаться, то быть это большой часть из предлагать увеличение. в тот же время, конечно, и по другой раздел увеличение довольно существенный. по промышленность - почти на 18 миллиард, здесь по сравнение с базовый назначение рост на 182 процент. это, конечно, позволять значительно много профинансировать федеральный адресный инвестиционный программа, покрывать кредиторский задолженность по многий объект. в представлять проект решаться проблема, который первоначально правительство предполагать решать в 2001 год. но, поскольку бюджет 2001 год быть довольно сильно скорректировать в процесс его рассмотрение, часть расход сейчас правительство предлагать проводить за счет дополнительный доход 2000 год. по сельский хозяйство - увеличение почти на 4 миллиард рубль, по образование - на 5,5 миллиард рубль, по здравоохранение - на 0,8 миллиард, по социальный политика - на 3,6миллиарда рубль. очень большой увеличение по финансовый помощь регион здесь увеличение на 28,1 миллиард рубль, и здесь, конечно, вот такой увеличение позволять решать довольно много проблема, который на протяжение несколько год не решаться и как бы висеть камень на бюджет субъект федерация. я думать, что многие из вы знать проблема финансирование расход по содержание объект жилой фонд, социальный сфера. сейчас предлагаться 11,5 миллиард направлять на погашение задолженность федеральный бюджет перед бюджет субъект федерация. сам фонд финансовый поддержка субъект увеличиваться на 10,6 миллиард рубль. по зато - увеличение на 2 миллиард. мы с вы много спорить по зато, рассматривать бюджет 2001 год. здесь вы видеть, что по зато серьезный добавка предлагаться. естественно, что поскольку в бюджет 2000 год у мы быть встраивать бюджетный фонд, такой, как дорожный фонд, экологический, водный и так далее, то быть тот фонд, по который доходный и расходный часть быть взаимоувязывать (от это мы отказываться в бюджет 2001 год), то если в 2000 год вырастать доход по этот фонд, соответственно вырастать и расход. здесь, естественно, серьезный добавка по дорожный фонд - 17 миллиард рубль и так далее. я не быть перечислять весь остальной фонд, о они также быть подробно сказать в доклад правительство. сказать лишь, что сейчас, в середина декабрь, когда заканчиваться год, в бюджет который вноситься этот корректировка, свобода действие парламент довольно сильно ограничивать, потому что, вы понимать, большой часть расход на сегодняшний день уже производить. конечно, какой-то часть расход быть производить еще до конец год, за оставаться два неделя. необходимо иметь в вид, что наверняка большой остаток средство оставаться на счет бюджетополучатель, который деньги успевать получать на свой счет, а потратить они в текущий год не смочь. этот деньги переходить на следующий год, и вы знать, у мы в закон о бюджет 2001 год быть статья, который позволять расходовать этот средство в первый полугодие сверх ассигнование, предусматривать в бюджет 2001 год. этот существенный дополнительный финансирование по тот раздел бюджет, по который оставаться этот остаток на счет бюджетополучатель. кроме то, естественно, остаток быть на счет казначейство, но мы также этот проблема с вы урегулировать в закон о бюджет 2001 год. этот деньги также быть направлять на дополнительный финансирование в 2001 год. решение по этот вопрос быть принимать дума, после то как правительство сообщать официальный данные по размер и содержание этот остаток. что хотеться бы отмечать по повод общий экономический ситуация. конечно, 190 миллиард дополнительный расход - это огромный дополнительный приток деньги в экономика. и наряду с увеличение денежный масса, который постоянно происходить в результат покупка центральный банк валюта, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута.
жуков а. д. наряду с увеличение денежный масса в связь с покупка центральный банк валюта вот такой дополнительный увеличение расход государство, конечно, вызывать опасение в то, что это приводить к довольно серьезный рост инфляция в первый полугодие следующий год. и очевидно, что правительство и центральный банк необходимо предпринимать серьезный мера, целый комплекс антиинфляционный мера, для то чтобы это не допускать. ну и в заключение хотеть сказать, что, учитывать необходимость принятие данный законопроект, чтобы узаконивать тот расход, который быть производить, и определять направление расходование дополнительный средство, комитет предлагать, в соответствие с бюджетный кодекс, ускоренный процедура рассмотрение этот законопроект. мы должный в течение 15 день выпускать он из стена государственный дума, поэтому в предлагать проект постановление государственный дума по данный вопрос мы предлагать ограничивать срок подача поправка до 13 декабрь и 20-го число вынести на ваш рассмотрение данный законопроект во второй и в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. у я к вы просьба: не уходить, пожалуйста. быть ли необходимость задавать вопрос? быть. тогда записываться. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну тогда, мочь быть, вы с место быть отвечать? хорошо. кто без карточка и хотеть бы записываться на вопрос? нет. записываться 19 депутат. у я просьба к записываться: задавать один вопрос и сказать конкретно, кто этот вопрос задаваться. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. алексей леонидович, у я три вопрос.
председательствующий. алексей леонидович, к вы вопрос.
коломейцев н. в. сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что быть профинансировать весь статья, предусматривать федеральный бюджет на 2000 год, в тот число и сезонный кредит для предприятие легкий, текстильный, обувной промышленность, выигрывать тендер?
кудрин а. л. отвечать на ваш вопрос. часть сезонный кредит профинансировать. данный расход не являться обязательный расход бюджет. указывать, что правительство выделять средство на сумма до 2,5 миллиард в вид кредит внутри финансовый год. то быть, если они быть выдавать, то должный возвращаться до конец финансовый год, иначе это быть средство, не поступать в этот год, и то самый у мы возникать бы выпадать доход, мы на этот сумма не профинансировать бы другой расход. повторять: часть этот кредит выдавать, но весь они, безусловно, выдавать не быть. мочь быть, в конец год мы попытаться выдавать, но они до конец год должный быть возвращать.
из зал. до 1 июнь.
председательствующий. спасибо.
кудрин а. л. нет, до 1 июнь - это касаться только ссуда субъект федерация, мы продлять, а по кредит для предприятие - сейчас не быть...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. к кто вопрос?
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый сергей вадимович, вопрос быть обращать к вы и к алексей леонидович одновременно. дополнительный доход, безусловно, весь мы очень радовать. и проблема их распределение быть преодолевать. но вопрос в другой, сергей вадимович, вопрос - в достоверность прогноз, который мы закладывать обычно в расчет бюджетный проектировка. в 1999 год, когда приниматься бюджет 2000 год, мы ведь исходить не из пессимистический прогноз, а мы в основа полагать оптимистический прогноз. и то не менее превышение настолько значительный, что возникать вопрос о достоверность методология построение прогноз. в минэкономразвития этот вопрос заниматься. возможно, мы иметь искаженный представление о то, что происходить в наш экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
пузановский а. г. ведь это не какой-то случайный фактор действовать. возможно, по-другому протекать процесс развитие наш экономика. мы и прогноз 2001 год, вы сам знать, какой образ принимать - что быть проблема распределение неизвестно какой дополнительный доход. пожалуйста, отвечать, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо за вопрос. вы как бы дополнять то, о чем я говорить в свой выступление здесь. во-первых, я согласный с то, что мы, безусловно, нужно совершенствовать методология прогноз при формирование бюджет. вот тот большой разница, который получаться в этот год между доходный и расходный часть, являться яркий свидетельство. по наш же прогноз, я уже сейчас сказать, мы считать, что порядок 35 миллиард по итог исполнение бюджет 2000 год, декабрь 2000 год, мочь быть получать дополнительно. я этот сумма называть. поэтому я представляться, что при рассмотрение данный закон во второй чтение и государственный дума, соответственно, профильный комитет, и министерство финансы, выступать от правительство, нужно сделать соответствующий уточнение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат драпеко елена григорьевна. нет вопрос. депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый алексей леонидович, я считать, правильно принимать решение по часть адресный инвестиционный программа, что предусматривать финансирование не только основный, но и дополнительный объем. но в представлять текст быть ряд неточность - выпадать по отдельный стройка объем. поэтому давать как-то определяться: мочь быть, сейчас сделать сверка таблица и вносить этот уточнение, чтобы мы уже не загромождать работа поправка? я считать, что надо сделать так. какой у вы мнение по этот повод? такой неточность иметься.
кудрин а. л. плохо слышный быть ваш вопрос. насколько я понимать, он касаться инвестиционный программа и то, что в окончательный вариант, который сейчас вносить правительство, вы не весь объект встречать, который первоначально прогнозироваться, планироваться. дело в то, что в соответствие с предоставлять правительство право правительство иметь право вносить изменение в инвестиционный программа и сокращать ассигнование для объект, который не представлять проектно-сметный документация, не иметь выполнять работа, и этот объект, ну, не защищать в установленный порядок. по этот сумма правительство свой постановление принимать решение. то быть это приниматься в устанавливать порядок, и в часть этот объект мы, конечно, корректировать наш программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. уточнять вопрос хотеть? пожалуйста, сухой включать микрофон для уточнение вопрос.
сухой н. а. алексей леонидович, я это и иметь в вид. действительно, проводить такой работа, она быть проводить, правильно, но по тот объект, по который нет такой проблема, по который действительно вопрос этот снимать. но по целый ряд недоработка объем там искажать. это признавать и минэкономразвития, который готовить этот раздел. вот поэтому я и предлагать сейчас сверка этот сделать, чтобы не загромождать поправка по этот стройка.
кудрин а. л. это вопрос?
сухой н. а. да, это мой предложение и вопрос такой вот в этот план.
кудрин а. л. ну так предложение рассматривать.
председательствующий. но это уже, я так понимать, ко второй чтение, да, алексей леонидович?
кудрин а. л. да, конечно.
председательствующий. ко второй чтение. вы хотеть что-то уточнять? по ведение? тогда вы я прощать, у мы быть список записываться, я вы давать слово в конец. депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка коломейцев. уважаемый алексей леонидович, это прекрасно, что у мы появляться дополнительный средство, замечательно, что фонд финансовый поддержка субъект с 57 миллиард рубль вырастать до 68. это статья 54 закон о бюджет. так вот, я хотеть сказать, что рост трансферт против первоначальный цифра - 18,5 процент. мой родной краснодарский край тоже получать увеличивать трансферт, но для он почему-то этот рост составлять 7,5 процент, либо в два раз маленький, чем общий повышение трансферт. мой вопрос: что провиниться краснодарский край? или каков логика вот этот дополнительный распределение?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что дополнительный финансовый помощь субъект российский федерация в этот раз определяться не просто процент, который каждый субъект иметь в фонд финансовый поддержка, а по ряд направление. среди они основной по объем - 11,5 миллиард - являться погашение долг по принимать жилищный фонд и фонд социально-культурный учреждение. вот, скажем, ряд субъект тормозить и не принимать этот объект в этот год, а ряд субъект принимать и накапливать задолженность. и такой образ, средство неравномерно распределяться по весь субъект: теперь мы погашать то, кто принимать, а тот, кто не представлять документ, мы не погашать. во-первых, это здесь вызывать неравномерность. мы досчитывать фонд трансферт на 8,5 миллиард - тоже мочь быть распределение неравномерный; мы давать на северный завоз дополнительно - снова распределение мочь быть неравномерный и так далее. то быть, конечно, вот этот помощь из фонд финансовый поддержка идти на погашение ряд долг или обязательство, предусматривать бюджет, но она мочь быть неравномерный, она не идти прямо, как вот трансферт рассчитываться.
председательствующий. спасибо. депутат сизов александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия".уважаемый алексей леонидович, учитывать бедственный положение бюджетник и в особенность учитель, врач, работник культура и другой, - не возникать ли мысль у правительство при такой огромный перевыполнение доходный часть бюджет направлять хотя бы десятый часть перевыполнение, то быть 30 миллиард рубль, на одноразовый выплата в 1 тысяча рубль к новый год, знаменовать переход от один тысячелетие к другой тысячелетие? это быть бы хороший подарок - 1 тысяча рубль от имя президент, правительство и государственный дума учитель, врач, военный и другой бюджетник в канун новый тысячелетие. к то же сергей вадимович степашин сказать, что ожидаться еще больший перевыполнение. считать, что на инфляционный процесс это не повлиять бы.
кудрин а. л. правительство определять приоритет и самый острый проблема, который мы гасить. вот мы запланировать выделять 17 миллиард рубль оборонный предприятие за весь предыдущий год в тот город, где этот предприятие быть. это включать и зарплата, не выплачивать за весь последний год. это обязательство государство, бюджет. давать выполнять сначала то, что мы не выполнять, то, что обещать, обязанный быть сделать, но не выполнять. я уже сказать об 11,5 миллиард по жилищно-коммунальный фонд субъект российский федерация - это тоже отчасти невыполненный обязательство. тот субъект, который принимать этот фонд и сейчас вынуждать быть оплачивать, но не получать средство из федеральный бюджет, отвлекать средство от тот же зарплата и так далее. мы повышать денежный довольствие военнослужащий на 20 процент с 1 декабрь этот год, мы обсуждать этот проблема здесь. такой образ, правительство проходить по самый болевой точка весь расход бюджет и такой образ определять. а что касаться выделение по тысяча рубль, мы в данный случай не рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". алексей леонидович, очевидно, что львиный доля налоговый поступление, то бишь доходный часть бюджет, обеспечивать предприятие, охватывать раздел "промышленность, энергетика и строительство". находить ли вы возможный увеличивать инвестиционный составлять этот раздел с 2,5, по-моему, миллиард рубль до более резонный цифра, чтобы этот курица с потенциально золотой яйцо хорошо нестись в ваш корзина? и если да, то каков мочь быть цифра, достойный ваш ведомство и правительство в целое?
кудрин а. л. я вы сразу называть. мы считать достойный цифра "10 миллиард", мы до она и увеличивать. вот если вы познакомиться с материал, то 2,5 миллиард, о который вы говорить, - это в соответствие со статья 127 бюджет, где быть дополнительный перечень инвестиция. а мы увеличивать еще количество объект в соответствие с острый потребность по ряд объект народный хозяйство в инвестиция. такой образ, если вы сейчас посмотреть, там 10 миллиард. далеко мы мочь обсуждать, что попадать туда, что не попадать, но мы увеличивать до 10... так что общий объем по раздел - 18 миллиард, а тот часть, который касаться строго инвестиция, - 10 миллиард.
председательствующий. депутат шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович... я просить внимание, алексей леонидович, я здесь, справа. я хотеть уточнять (мочь быть, просто не быть время, чтобы ознакомляться все с содержание проект закон): предусматриваться ли погашение кредиторский задолженность предприятие, организация за проводить работа, то быть расход в рамка федеральный целевой программа, в частность программа "топливо", за 1997 и 1999 год?
кудрин а. л. у мы погашение кредиторский задолженность быть по инвестиция, оно в этот год запланировать и идти. а по дополнительный доход у мы на инвестиционный программа "кредиторка" практически нет. кроме то, по федеральный целевой программа, о который вы говорить, нет кредиторский задолженность, принимать правительство в установленный порядок. у мы нет задолженность по федеральный целевой программа.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я, алексей леонидович, к вы обращаться и к коллега-депутат. хотеть, чтобы они все послушать ваш ответ. я правильно понимать, что вы предлагать сумма 190 миллиард, который дополнительно вы представлять, распределять по определенный раздел? но и в каждый раздел, где предусматривать увеличение ассигнование против тот, который утверждать в бюджет, находиться остаток средство бюджетный организация, который у они образовываться на 1 январь 2000 год. если я понимать правильно, то, я так рассуждать, этот остаток депутат перераспределять не мочь, поскольку они находиться у конкретный бюджетополучатель. если я также правильно понимать, то для то, чтобы мы быстро и плодотворно работать вместе с вы, надо знать тогда (в разрез раздел и статья), какой сумма остаток зачитывать по этот раздел в число... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
кулик г. в. ...какой сумма остаток зачитывать в число дополнительный средство, который вы выделять. например, агрокомплекс, вы сказать, выделяться 3,4 миллиард рубль. а мочь быть, остаток средство бюджетный организация этот система составлять 3 миллиард? тогда я понятно, что мы дополнительно из доход получать только 400 миллион. так мочь быть и по культура, и по здравоохранение и так далее... я правильно это понимать?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. да, вы правильно это понимать.
председательствующий. алексей леонидович, вопрос заключаться в то, можно ли получать тогда разбивка по весь раздел и статья в разрез остаток на счет бюджетный организация.
кудрин а. л. да, мы мочь давать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. ну, наверное, это надо быть давать рано, когда это быть рассматривать бюджетный комитет, чтобы бюджетный комитет, рассматривать, уже иметь этот материал. пожалуйста, депутат кругликов александр леонидович.
романов в. с. по карточка кругликов - депутат романов. вопрос к алексей леонидович кудрин. вообще, вначале я хотеть бы высказывать большой недоумение. как же уважать государственный дума, давать мы 200 страница серьезный текст на один ночь! так разве годиться работать? вопрос по суть. в пункт 55 правительство предлагать исключать из закон о федеральный бюджет 2000 год статья 151, 152 и 153. означать ли это, что правительство окончательно, даже при такой мощный дополнительный объем доход, отказываться от государственный гарантия по бюджет развитие? и второй. быть программа, или концепция, развитие авиационный деятельность. вчера правительство, мы знать, серьезно, несколько час, обсуждать проблема авиация. быть поручение президент от декабрь прошлый год. и что означать исключение статья 153 - отказ от лизинг в авиационный деятельность, отказ от поддержка отечественный товаропроизводитель? быть добрый... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. дело в то, что по статья гарантия по бюджет развитие (иметься в вид выделение гарантия) упираться в очень серьезный проблема, связывать с то, что на тот условие, по который проект окупать, у мы банк не давать кредит. я мочь вы приводить пример на основа лизинг авиационный техника, который я сам рассматривать подробно, и три раз правительство совещание проводить по данный вопрос. после то как быть подготовить материал для постановление по выделение данный гарантия, выясняться, что весь банк, который готовый участвовать, не готовый участвовать на тот условие, при который этот проект окупать, то быть кредит просить на восемь год, а банка мочь давать самый больший на пять год. кредит просить максимум под 10 процент (ставка кредитование), а банка мочь давать самый меньший под 16-18. такой образ, практически весь проект, который предлагаться по данный бюджет развитие, - не смочь проходить проверка на соответствие условие, который устанавливать правительство. практически по проект лизинг авиационный техника мы сейчас готовить особый вариант, пилотный, по который быть значительно увеличивать возможность государственный поддержка, поскольку мы не только должный посмотреть кредит и его срок, но и должный практически дополнительно к это просубсидировать ставка, что не быть предусматривать этот закон о бюджет. мы должный ликвидировать риск, который возникать на предприятие, который быть получать этот кредит, поскольку у они долг кредиторский, в тот число перед бюджет, и этот средство быть списывать (и техника не быть построить) в счет бывший, старый долг. все это потребовать сейчас доработка. мы вчера на заседание правительство договариваться, что, как только быть представлять окончательный вариант этот проект по лизинг авиационный техника, правительство окончательно определять, готовый ли оно на такой расход, который не быть заранее предусматривать, и в случай согласие вносить предложение в дума об уточнение, сказать, бюджет 2001 год. а в этот год этот кредит практически, сказать так, не состояться, потому что не соответствовать этот возможность. я мочь приводить другой пример: единственный случай выдача гарантия по лизинг сельскохозяйственный техника. как вы знать, это комбайн, который взять предприятие саратовский область. гарантия быть выдавать бюджет, причем на 100 процент от весь сумма кредит, процент быть взять на себя территория, но на самый дело тоже под гарантия правительство. в результат правительство выплачивать на сегодняшний день весь процент за счет бюджет, а теперь должно взыскивать они с территория. то быть проект тоже оказываться очень дорогой. чрезмерно дорогой! сверх тот первоначальный параметр, который быть устанавливать для этот тип гарантия. как вы помнить, мы даже уточнять бюджет для этот тип лицензионный операция. и то не менее заплатить бюджет за этот процент! ну, а с саратовский область быть постепенно тоже находить общий язык. весь этот предложение по гарантия оказываться малоэффективный, и бюджет должный по они нести чрезмерный расход. мы предлагать в этот год до конец год впредь отказываться от этот кредит.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. алексей леонидович, получаться, что вы кредитовать "джон дира" в саратов, а "ростсельмаша" не давать. как это понимать?
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. депутат сафронов виталий александрович включать микрофон. сниматься. депутат купец валентин александрович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. мельников - по карточка купцов. алексей леонидович, в статья 127 закон "о федеральный бюджет на 2000 год" давать список направление расходование дополнительный средство сверх указанный 6 миллиард рубль. это список, кстати, исчерпывающий, там не написать: "в тот число..." это исчерпывать список. один из указанный направление - фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс, то быть наука. и то не менее на наука не выделять из этот 300 миллиард ни один копейка. у я возникать вопрос... я повторять: сверх 6 миллиард! а она, наука, быть в этот список. алексей леонидовч, в связь с это вопрос: почему это происходить и можно ли это поправлять ко второй чтение?
кудрин а. л. прощать, я не понимать ваш вопрос.
председательствующий. включать микрофон еще раз.
мельников и. и. в статья 127 быть два часть. один часть - это расходование 6 миллиард рубль, и второй часть - как расходовать тот средство, который поступать сверх 6 миллиард рубль. в первый часть (6 миллиард рубль) зафиксировать сумма, скажем, на образование, на наука и так далее. этот часть выполнять. во второй часть (сверх 6 миллиард рубль) быть приоритетный направление, на который надо быть направлять средство. среди они быть раздел о наука, так вот на наука ни один копейка не выделять. в это и вопрос: почему это происходить и можно ли это поправлять?
кудрин а. л. дело в то, что мы сегодня там, где быть обозначать сумма, строго они выполнять. весь остальное мы предлагать сегодня на ваш решение. и от вы зависеть, как вы быть далеко решать судьба этот дополнительный доход. мы представлять свой вариант распределение с учет самый острый проблема бюджетный сфера. (выкрик из зал.) но, конечно, второй чтение быть, по порядок вы иметь право вносить изменение.
председательствующий. депутат южаков владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо. у я скоро технический вопрос к александр дмитриевич. 13-е число как последний срок подача поправка - это иметься в вид именно сам 13-е число или - до 13-го число?
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д. до 24 час 13-го.
председательствующий. до 24.00 13-го число. депутат булаев николай иванович.
из зал. нет, он снимать.
председательствующий. снимать вопрос. депутат останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, ни в ваш доклад, ни в проект закон абсолютно не получать отражение проблема погашение задолженность по детский пособие. иван иванович мельников ссылаться на статья 127. в этот статья предусматриваться выделение 500 миллион рубль при условие получение 6 миллиард дополнительный доход. вы называть сумма 306 миллиард. логично быть бы пропорционально увеличивать и объем погашение задолженность по детский пособие. мы направлять депутатский, парламентский, запрос в правительство еще 18 октябрь. ответ не получать. готовый ли правительство ко второй чтение исправлять этот досадный ошибка и вносить поправка о то, чтобы направлять из дополнительный доход хотя бы 3 миллиард рубль дополнительно на погашение долг по детский пособие? напоминать, что на сегодня они составлять много 25 миллиард рубль. спасибо.
кудрин а. л. я в свой доклад как раз все-таки сказать о то, что 500 миллион, предусматривать по статья 127, мы направлять. и кроме то, на поддержка субъект российский федерация направлять другой средство, причем направлять туда, где быть все остро: субъект российский федерация. но среди они быть средство, как я уже сказать, идти на погашение долг по жилищно-коммунальный хозяйство, на завоз на север (там просто человек оставаться без топливо), на оплата разница в тариф - тоже для дальний восток и архангельск, на перерасчет трансферт. общий сумма - 28 миллиард. субъект этот средство мочь направлять на тот нужда, который они необходимо удовлетворять. детский пособие - это обязательство субъект российский федерация. любой субъект из этот 28 миллиард мочь направлять практически любой сумма(там, где не самый целевой средство) на этот цель. скажем, 8,5 миллиард перерасчет трансферт - приходить в этот год. пожалуйста, направлять на этот цель. это субъект решать, мы не иметь право он указывать, что он должный потратить это, например, на строительство дорога, или на детский питание в школа, или на детский пособие для преподаватель. это обязательство субъект. средство поступать в его бюджет, и направление их расходование определять местный городской собрание или областной дума. в этот смысл мы не считать, что сверх 28 миллиард мы еще должный на это что-то специально направлять. мы считать, что сумма 28 миллиард пропорционально, нормально решать проблема субъект. они направлять этот средство на свой самый серьезный и важный цель.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. алексей леонидович, сказать, пожалуйста, что делать правительство для то, чтобы получать тот налог, который татарстан незаконно оставлять у себя? и какой вы видеть перспектива в получение этот налог?
кудрин а. л. я не расслышать. кто оставлять у себя налог?
попов с. а. татарстан. мы сказать, что татарстан незаконно оставлять у себя тот налог, который должный идти в федеральный бюджет.
кудрин а. л. у мы быть башкортостан и татарстан, который в этот год продолжать зачислять в свой бюджет налог, предназначать для федеральный бюджет. башкортостан переходить с 1 июль этот год на уплата налог в федеральный бюджет в соответствие с норма федеральный законодательство о налогообложение. татарстан тоже подготовить сегодня переход. но мы только сейчас, в декабрь, открывать казначейство, уже подбирать здание. весь процедура включать по введение казначейство, неделя назад назначать федеральный казначей на территория татарстан, последний из 89 кстати сказать, и с 1 январь татарстан тоже переходить... я вы должный сказать, что это большой работа, ведь это выверка весь федеральный учреждение, который теперь быть финансироваться только за счет федеральный бюджет, рано они частично финансироваться за счет бюджет татарстан. хоть они и недоплачивать налог, но выполнять часть федеральный программа на свой территория, то быть мы практически не финансировать там свой федеральный программа. сейчас по бюджетный учреждение проходить сверка весь этот параметр как по их содержание, так и по инвестиция. а с 1 январь татарстан (уже быть протокольный решение правительство, который я подписывать) переходить на уплата налог в федеральный бюджет. весь условие подготовить, и весь подготовка завершаться к 1 январь. мы хотеть, чтобы это рано происходить. но с точка зрение бюджет, в тот число и республика татарстан, принятие соответствующий норма они смочь обеспечивать только с 1 январь. с 1 январь это быть осуществляться.
председательствующий. депутат сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация.алексей леонидович, вызывать недоумение качество прогноз. 35 процент это слишком много, это и хорошо, и плохо. ненапряженный бюджет не мобилизовать на сбор средство в принцип ни правительство, ни государство. уже товарищ выступать, говорить о дополнительный средство в целое, который вы предлагать в соответствие со статья 127. там в принцип приоритет отдаваться выплата заработный плата работник бюджетный сфера, повышение индексация заработный плата бюджетник. вы не прямо пропорционально действовать, вы выделять средство в свой дополнительный распределение значительно мало. мы просить бы учитывать это во второй чтение, потому что проблема здесь оставаться все равный много.
кудрин а. л. это вопрос или предложение?
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. учитывать. я иметь в вид, что мы с вы ко второй чтение быть рассматривать весь вопрос.
председательствующий. алексей леонидович, это пожелание.
кудрин а. л. правительство предлагать свой вариант распределение, который мы сегодня вносить.
председательствующий. депутат подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый алексей леонидович, ряд статья расходный часть по апк не осваивать по причина отсутствие порядок использование этот средство. правительство осознанно не желать утверждать положение, такой образ экономить средство бюджет, а фактически не исполнять бюджет. сейчас при корректировка вы предлагать утверждать сумма, который значительно маленький, чем быть запланировать в расходный часть. и как на это смотреть счетный палата? после проверка она должный отвечать на этот вопрос.
кудрин а. л. можно попросить повторять вопрос? здесь, с задний ряд, почему-то плохо слышно, акустика плохой. быть добрый, повторять ваш вопрос.
подгурский а. м. хорошо, я повторять. ряд статья расходный часть бюджет по апк не использовать из-за отсутствие положение по расходование этот средство. положение этот не утверждаться правительство, осознанно не утверждаться в цель экономия бюджет.
кудрин а. л. например, какой вы иметь в вид?
подгурский а. м. в частность, субсидия на создание фонд ветпрепарат, ветсанутильзавод, поддержка развитие фермерство, поддержка северный оленеводство. практически весь.
кудрин а. л. дело в то, что мы не экономить на сельский хозяйство, у мы идти выделение дополнительный средство. соответствующий порядок рассматриваться в правительство, проходить соответствующий согласование в министерство, прежде все в минюст. значит, к он быть серьезный претензия, быть разногласие по повод цель и решение, который хотеть иметь работник прежде все аграрный комплекс, и тот возможность, который быть у бюджет с точка зрение порядок, механизм, целевой обеспечение. нужно, чтобы это соответствовать законодательство, выполняться. здесь нет у мы желание специально затягивать, но, по-видимому, очень серьезно расходиться цель и законодательный нормативный база, который должный регламентировать выделение такой род средство.
председательствующий. вы по ведение, николай николаевич? по ведение депутат гончар включать микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. два позиция. уточнение: в этот год, в третий и в четвертый квартал, правительство выделять из допдоходы средство на наука, по раздел "фундаментальный исследование...". это первый. и второй. у я быть предложение, коллега. так как уже все определяться, мочь быть, мы сейчас сразу переходить к голосование? вот я такой предложение вносить.
председательствующий. спасибо. я поставлять на голосование. сейчас посоветоваться. у мы быть три депутат, который не успевать записываться, - это депутат чуев, буратаев и задорнов. мочь быть, мы давать они возможность задавать вопрос и переходить после это уже к обсуждение и голосование? возражение не быть? только просьба: короче, конкретно. алексей леонидович, к вы тоже просьба отвечать по возможность быстро. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый алексей леонидович, мой вопрос касаться завод по производство труба большой диаметр. в этот год правительство планировать вносить свой доля в уставный капитал в размер 300,1 миллион рубль. вот я и хотеть бы выяснять: это появляться ко второй чтение или здесь какой-то иной позиция существовать?
кудрин а. л. дело в то, что для эффективность проработка данный проект еще идти и обоснование идти, появляться альтернативный подход. сейчас правительство окончательно определяться. но мы посчитать, что в этот год из бюджет нецелесообразно направлять средство на уставный капитал. быть мнение, что даже в рамка этот проект это мочь сделать и коммерческий акционер, увеличивать свой доля и профинансировать. мы не считать, что этот проект обязательно нужно поддерживать за счет бюджет, поэтому не предусматривать этот средство. но проработка продолжаться, и окончательно правительство определяться в начало следующий год.
председательствующий. депутат буратаева александра манджиевна.
буратаев а. м. у я вопрос по федеральный программа социально-экономический развитие регион. здесь вот за 2000 год мой республика калмыкия получать 26 миллион, например, когда другой получать 329. этот неравномерность вы объяснять то, что правительство распределять финансирование по направление - поддерживать финансирование развитие промышленность, оборонный предприятие и так далее. но что делать регион, где нет ни оборонный предприятие, никакой крупный промышленность, то быть депрессивный регион? правительство обещать поддерживать такой регион. и вот мой конкретный вопрос: какой доля из остаток пойти на поддержка депрессивный регион?
кудрин а. л. дело в то, что по раздел финансовый помощь субъект, о который вы говорить, у мы, конечно, не идти помощь оборонный предприятие. она идти по раздел "национальный оборона", по оборонный заказ. то, что я говорить по финансовый помощь - жилье, ссуда, перерасчет трансферт и, в тот число, действительно, помощь депрессивный, или высокодотационный, территория... дело в то, что по существующий методика определение высокодотационный территория калмыкия не относиться к высокодотационный и депрессивный территория, она иметь сегодня нормальный, сбалансированный бюджет.
председательствующий. последний вопрос. депутат задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый алексей леонидович, как вы объяснять следующий обстоятельство? вот мы сегодня рассматривать этот законопроект достаточно оперативно - 8 декабрь, он быть вносить 6 декабрь, а согласно статья 104 конституция и статья 260 бюджетный кодекс, как вы справедливо писать в пояснительный записка, правительство обязанный вносить в дума поправка к бюджет, если доход превышать на 10 процент. на 10 процент они быть превышать в октябрь, правительство сам констатировать: в середина октябрь. почему фактически поправка быть вносить не сразу после это, скажем в конец октябрь, в первый число ноябрь, а спустя полтора месяц после то, как фактический доход бюджет превышать запланировать в бюджет на 10 процент?
кудрин а. л. вы говорить об октябрь, что быть превышать годовой объем доход. в октябрь действительно быть превышать годовой объем доход, а в соответствие с норма бюджетный кодекс правительство вносить предложение по распределение в тот случай, если по итог квартал выясняться, что доход превышать на 10 процент от утверждать закон о бюджет. этот порог мы переступать во второй половина ноябрь, после это правительство и рассматривать вопрос о дополнительный доход и расход. это потребовать определенный процедура подготовка заседание правительство и внесение в государственный дума. теперь государственный дума иметь право определять срок рассмотрение данный законопроект. если мы сегодня не принимать оно в первый чтение, то мы уходить на утверждение в конец декабрь. а правительство, по-моему, если я не ошибаться, в первый число декабрь уже собираться завершать работа. а во-вторых, мы просто, даже если утвердить, в конец, в последний число декабрь не разассигновывать средство, и они оставаться остаток, не связывать с расход на 1 январь следующий год, и уходить на финансирование расход следующий год. поэтому здесь быть такой беспокойство. еще, честно говорить, один момент. поскольку мы с вы принимать решение о то, что неразассигновывать средство, точно, средство, не профинансировать на 1 январь, мочь оставаться на остаток и быть профинансировать в следующий год... иметься в вид средство, получать бюджетополучатель и неразассигновывать. тот средство, который не поступать бюджетополучатель, вообще мочь оказываться даже связанный и переходить на 1 январь. это вот нужно иметь в вид.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. мы договариваться, что вопрос заканчивать задавать на это. пожалуйста, депутат буратаев. по ведение.
буратаев а. м. у я просьба. вот информация по остаток, о который вы говорить, - все-таки не в ночь рассылать, а чтобы хотя бы в понедельник можно быть получать это.
председательствующий. спасибо.
кудрин а. л. мы мочь присылать в понедельник, это быть выходной, 11-е число, пожалуйста. куда вы присылать?
председательствующий. у мы работать служба. спасибо, алексей леонидович. пожалуйста, по ведение - депутат кулик. уважаемый коллега, мы еще надо успевать сегодня обсуждать и проголосовать.
кулик г. в. уважаемый коллега, я вносить бы предложение не открывать прения и не выступать, (поскольку мы здесь не концепция бюджет утверждать, а рассматривать предложение правительство, какой образ использовать дополнительный ресурс), а принимать сейчас законопроект и давать возможность депутат уже с цифра поработать, уточнять все и определяться ко второй чтение или по поправка, или по принятие то, что предлагать правительство.
председательствующий. итак, поступать предложение: без обсуждение переходить к голосование. я ставить данный предложение на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? у депутат комиссаров быть карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, заключительный слово - и переходить к голосование. пожалуйста, александр дмитриевич. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, уважаемый коллега. пожалуйста, уважаемый коллега, давать возможность представитель правительство алексей леонидович слушать, он сейчас надо поработать быть. приседать, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, окружать алексей леонидович кудрин, давать он послушать, пожалуйста. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже докладывать основной пункт проект постановление государственный дума. предлагаться он сейчас принимать за основа. поступать к он один поправка (раздавать в зал), депутат маслюков и климов. предлагаться она рассматривать отдельно, а потом проголосовать в целое.
председательствующий. другой предложение не быть? голосовать за основа проект постановление, который вносить бюджетный комитет. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. теперь мы надо рассматривать один поправка.
жуков а. д. я озвучивать сам.
председательствующий. она вот здесь, на отдельный листочек. у все быть? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка депутат маслюков и климов. смысл в то, что поправка в часть федеральный адресный программа направляться в комитет по промышленность и комитет по энергетика, транспорт. с этот поправка можно соглашаться. это быть дополнительный пункт в данный постановление.
председательствующий. быть один поправка, комитет по бюджет и налог поддерживать этот поправка. ставиться на голосование данный поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь ставиться на голосование: принимать в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
так, 19-й вопрос у мы рассматривать, постановление принимать. спасибо. итак, уважаемый коллега, у мы оставаться с вы... что? по ведение? по ведение комиссаров включать, пожалуйста, микрофон.
комиссар в. я. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я просто хотеть бы обращаться с такой просьба. вот у мы, я чувствовать, сегодня опять отодвигаться вопрос о создание комиссия по "парламентский час". я хотеть бы, так как сегодня уже явно до она дело не доходить, попросить перенести вопрос на фиксированный время в пятница, 15-го число, если вы не возражать. важный вопрос! просто уже год не смочь создавать комиссия и сделать нормальный программа "парламентский час".
председательствующий. хорошо. по ведение исаев включать микрофон. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы заседание еще не заканчиваться. один секунда, андрей константинович. уважаемый представитель правительство! николай васильевич, быть добрый, помогать представитель правительство услышать я. у я к вы просьба: вы мочь, выходить в коридор, легко все с депутат обсуждать. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вот постановление, о который говорить коллега комиссар, действительно очень важный. я предлагать рассматривать он сегодня и, мочь быть, сейчас даже рассматривать весь блок постановление, поскольку качественно обсуждать закон за оставаться 15 минута мы не смочь, а постановление действительно отодвигаться изо день в день. поэтому давать обсуждать блок постановление, принимать они - и на свобода с чистый совесть!
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение. надо он голосовать? или, мочь быть, действительно поддерживать? оно разумный. нет возражение? нет. тогда мы переходить к блок постановление. у мы идти следующий постановление под номер 13. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон.
косачев к. и. спасибо большой. уважаемый депутат, мы просить поддерживать позиция фракция по замена заместитель председатель комитет по безопасность. этот должность занимать депутат александров алексей иванович. он выходить из состав наш фракция, и поэтому мы, соответственно, хотеть бы он освобождать решение дума от должность заместитель председатель. и в следующий постановление, я уж сразу прокомментировать, мы предлагать на этот должность от наш фракция ковалев николай дмитриевич. это соответственно пункт 13 и 14 повестка день. просьба поддерживать.
председательствующий. выступать кто-нибудь еще желать? нет. ставиться на голосование: принимать проект постановление "об освобождение депутат государственный дума александров алексей иванович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность" (пункт 13). включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 14. по он доклад тоже прозвучать. нет необходимость давать пояснение? нет. ставиться на голосование: принимать проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность" (о депутат николай дмитриевич ковалев). включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. 15-й вопрос - постановление мы сегодня уже принимать. 16-й вопрос - о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я у вы три минута отнимать - важный вопрос для мы весь. вот мы говорить о то, как мы зависимый от информационный телевизионный канал. почему? потому, что у мы нет собственный действенный, влиятельный телевизионный структура, который иметь высокий рейтинг и уважение среди зрительский аудитория россия. и такой вполне мочь становиться передача "парламентский час", который сейчас, к сожаление, иметь низкий показатель рейтинг и который никто не смотреть. но мы подумать в комитет и решать: пусть по данный вопрос докладывать тот, кто рекомендовать комитет на должность председатель комиссия по вопрос выпуск телепередача. уже несколько раз депутат обращаться в наш комитет с вопрос, кто формировать орган управление телепередача "парламентский час" и как мочь депутат участвовать в этот самый орган управление телепередача. вопрос законный, ответ на он один: "парламентский час" - наш с вы передача, значит, мы и управлять она. другой дело, что мы мочь кто-то перепоручать - комитет, пресс-служба, еще кто-то. но целесообразный создавать специальный комиссия из представитель весь фракция и депутатский объединение. идея создание комиссия не новый. два предыдущий состав дума пытаться она реализовать, но так и не смочь принимать решение о создание комиссия. как профессионал в свой дело, я понимать, что комиссия суметь сделать весь необходимый для то, чтобы рейтинг наш передача быть не низкий рейтинг передача доренко, киселев и другой, чтобы наш передача смотреть большой часть страна, иначе я не стоять бы здесь перед вы. мы нужно завоевывать телезритель, чтобы они от мы узнавать о наш работа, о проблема, который мы пытаться здесь решать, от мы, а не в искаженный отражение тот или иной канал. что для это можно сделать? изменять сам облик передача, изменять подача информационный материал, подымать художественный и профессиональный уровень. решение этот задача помогать мы решать другой задача: изменять время вещание - акцентировать ваш внимание, я готовый взять на себя решение этот вопрос, - чтобы она выходить в вечерний прайм-тайм, с 16 до 23 час. но это возможный, только если мы подымать уровень наш передача. третий: привлекать депутат от весь фракция к работа - "парламентский час" должный становиться наш общий, коллективный продукт. четвертый: поставлять передача на служба человек, то быть использовать она для активный помощь человек в решение их проблема. пятый: организовывать региональный выпуск во весь субъект россия. к ваш сведение, это очень просто сделать. только давать возможность - мы в каждый регион сделать для вы специальный приложение и договариваться о приложение, о региональный выпуск "парламентский час". шестой: организовывать вечерний и ночной приложение к передача, как это делать тот же, например, киселев, например, в 12 час ночь. седьмой: организовывать корпункт в регион. восьмой: комиссия мочь решать и творческий, и технический вопрос. лично я, иметь опыт и широкий контакт в телевизионный мир, не видеть проблема, где взять камера и, если потребоваться, как организовывать прямой эфир и так далее. девятый: комиссия обязывать сделать весь для то, чтобы передача не становиться орган вещание исключительно какой-то часть депутат. она быть осуществлять жесткий контроль за время, который выделяться фракция и депутатский объединение государственный дума. по общественный резонанс, по проблематика, по актуальность, по аналитический глубина, по форма подача материал, по художественный уровень она должный достойно конкурировать с самый популярный общественно-политический телевизионный программа. сказать от себя как телевизионный профессионал: какой здесь сидеть человек, какой приходить сюда человек - и весь это впустую, это просто не использоваться! и десятый доля не приходить к доренко и киселев тот человек, который сидеть здесь. но почему-то они иметь возможность создавать передача, который смотреть народ, а мы делать стенгазета. я убежденный, что это реальный, и готовый взять на себя ответственность. думать, что не поздно чем через три месяц вы увидеть обновлять передача, если сегодня мы принимать решение о создание этот комиссия. и последний. если быть какой-то сомнение по повод этот комиссия, они не должный становиться препятствие к утверждение данный постановление. надо создавать комиссия, посмотреть она деятельность, и если в дальнейший потребоваться, то новый постановление вносить необходимый корректива, изменение или вообще ликвидировать она. ведь все в рука государственный дума!
председательствующий. вопрос, пожалуйста. быть вопрос? пожалуйста, депутат крюк. включать микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". валерий яковлевич, я так понимать из ваш выступление, что рейтинг, который достигать доренко, у вы вызывать определенный профессиональный зависть.
комиссар в. я. рука чесаться, честный слово, когда...
крюк в. а. я понимать вы. по суть дело, вы в подсознание проповедовать идея: цель - любой средство.
комиссар в. я. ни в кой случай!
крюк в. а. а как тогда понимать?
комиссар в. я. я докладывать. во-первых, мы говорить о рейтинг. конечно, рейтинг не самоцель, но вы понимать, комиссия - это коллективный труд. предполагать... я хотеть развеивать ваш опасение. я сейчас заявлять ответственно, что если не получаться, то я попросить вы тогда поставлять вопрос о ликвидация этот комиссия, о переизбрание руководитель комиссия. задача - другой, она заключаться в то, чтобы сделать передача нужный и интересный, востребовать для народ. и мы это мочь сделать, только голосовать... вы же сам прекрасно знать, что руководитель комиссия иметь такой же голос, как и любой она член.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия".уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! фракция "отечество весь россия" не мочь соглашаться с данный проект постановление ни по форма, ни по суть. я, конечно, готовиться выступать по форма, но валерий комиссар я давать повод выступать по суть. так и не удаваться, несмотря на неоднократный поручение совет дума, самый дума, привлекать депутат весь фракция... посмотреть проект постановление, который вы предлагать. более то, там нет ряд фракция. далее. он предлагать мы уподобляться доренко и киселев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. центральный трибуна, пожалуйста, не включать, когда вопрос задавать.
гайнуллина ф. и. это по суть. теперь по форма. уже в течение полгода навязываться мы состав этот комиссия и ее председатель. "отечество - весь россия" принимать этот правило игра и предлагать в состав комиссия не меньший профессионал - говорухин и рязанский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
гайнуллина ф. и. ...и причем последний, рязанский валерий владимирович, в качество председатель данный комиссия.
председательствующий. спасибо.
комиссар в. я. отвечать можно?
председательствующий. пожалуйста.
комиссар в. я. кратко отвечать на ваш вопрос. я предлагать уподобляться доренко и киселев только в часть то, что их смотреть народ. если мы делать нужный, но абсолютно несмотрибельный передача, то это означать, что мы фактически тратить время впустую. надо иметь реальный рычаг влияние. относительно персоналия. я с большой уважение относиться к говорухин, без всякий вопрос... просто телевидение - это особый мир, где, поверять я, быть определенный технологический вещь. это все равный что я предлагать возглавлять госкино. я не справляться. хотя я с большой уважение... с удовольствие быть работать с говорухин. с удовольствие!
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий яковлевич, "парламентский час" появляться благодаря трехлетний работа оппозиция прошлый созыв, только чтобы он появляться, понимать? второй. при его учреждение быть договоренность, что время выступление в "парламентский час" должно делиться пропорционально состав фракция между фракция и каждый фракция должный иметь свой время. это никакой не специальный передача для кто-то, а то более для комиссия, потому что любой комиссия создаваться для то, чтобы заволокитить вопрос. если вы посмотреть, у мы 15 комиссия, а отчет давать всего три. поэтому я категорически против комиссия.
комиссар в. я. короткий ответ.
председательствующий. пожалуйста.
комиссар в. я. вы знать, я вы сказать. во-первых, самый главный: на этот счет здесь нет какой-то... я понимать ваш опасение. вы не против я, вы думать, я - представитель фракция "единство", то быть человек, который быть навязывать точка зрение определенный фракция. но ведь вы вправе я контролировать, и в отличие от тот комиссия, о который вы говорить, вы я быть контролировать каждый суббота или каждый воскресение, глядеть на то, что делать этот комиссия, и смочь тут же сказать, что вы работать плохо и узурпировать эфирный время.
председательствующий. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с. уважаемый коллега, я просить внимательно относиться к этот вопрос, взять документ, который мы раздавать, и прочитывать они внимательно. сказать, пожалуйста, вот что в этот документ не соответствовать предмет деятельность тот комитет, который у мы быть, - комитет по информационный политика? в принцип там излагать весь то, чем должный заниматься комитет по информационный политика, один в один. кто запрещать комитет по информационный политика заниматься то, чем сейчас предлагать заниматься какой-то комиссия? пусть депутат, делегировать в этот комитет, заниматься то, чем положено. а по выступление от фракция я спрашивать: сказать, что вы, как член комитет по информационный политика, мешать выполнять тот же самый, на что вы просить отдельный полномочие?
комиссар в. я. отвечать очень короче: вот как раз мешать отсутствие полномочие. если я прийти сюда, я сказать: спасибо, замечательно, а вы кто такой?
председательствующий. по ведение кто просить? депутат салий - по ведение.
салий а. и. уважаемый коллега, ну вопрос понятный. давать быть ставить на голосование и определяться.
председательствующий. нет, я не мочь, от фракция желать задавать вопрос. олег викторович морозов, вы сам быть задавать? потому что барлыбай от ваш группа тянуть рука.
морозов о. в. у я не вопрос, а предложение.
председательствующий. по ведение депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, на мой взгляд, вопрос не такой простой, как казаться вот и коллега слева, и коллега справа. я прямо сказать, что я не удовлетворять тот, какой у мы сегодня "парламентский час". но я не удовлетворять и то, как подготовить этот вопрос для сегодняшний обсуждение. ну, например, я совершенно непонятно, как мочь так получаться, что сейчас, без один минута 18.00, в день голосование, выясняться, что фракция "отечество - весь россия" не быть представлять в этот комиссия. я не знать, по чей вина это происходить, но это происходить. у я другой предложение, в отличие от депутат салий. я предлагать сейчас этот вопрос на голосование не ставить. давать взять пауза, потому что много справедливый в то, что говорить комиссар, очень много. мы сейчас по какой-то там политический мотив взять и проваливать этот постановление или, наоборот, принимать... если и принимать, быть не очень ладно - там много огрех, не принимать - тоже плохо. я предлагать откладывать и еще раз проводить консультация.
председательствующий. понятно. депутат барлыбай, пожалуйста. после это я формулировать тогда два поступать предложение, и мы решать, что делать.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, как раз по этот вопрос примерно месяц то назад быть парламентский слушание. там выступать много деятель телевидение, а от депутат, по-моему, один николай николаевич губенко выступать. я смотреть отчет об этот парламентский слушание, и, странный образ, весь показывать, а губенко не показывать, самый содержательный выступление. вот наш "парламентский час"! и я предлагать сейчас, депутат комиссаров связываться с губенко николай николаевич, он, так сказать, назначать как бы руководитель рабочий группа по подготовка этот вопрос. это дополнительно к то, что быть сказать олег викторович.
председательствующий. спасибо. это не вопрос, этот пожелание. быть два предложение, по суть дело: первый предложение - переходить к голосование, второй предложение - снимать сегодня с рассмотрение данный проект постановление. (шум в зал.) вы снимать свой предложение? тогда оставаться один предложение морозов - сегодня с рассмотрение снимать данный проект постановление и дорабатывать еще. еще быть предложение? быть. еще лебедев, да? пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вопрос действительно очень важный, но если у представитель различный фракция возникать по он столько вопрос, то я предлагать не снимать он с повестка день, принимать он сейчас за основа и хотя бы к следующий заседание дорабатывать. потому что если мы просто его снимать, то мы к он вернуться в следующий раз уже неизвестно когда.
председательствующий. понятно. быть два предложение, вы хотеть третий сформулировать? пожалуйста, депутат буратаев. у мы оставаться один минута.
буратаев а. м. этот вопрос очень, очень важный. поэтому если мы быть переносить, то - с фиксировать дата.
председательствующий. спасибо. оставаться один минута. уважаемый коллега, быть продлевать работа сегодняшний заседание? нет? быть предложение продлять заседание сегодня? быть предложение. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон. только быстро, не успевать проголосовать.
косачев к. и. уважаемый коллега, просить бы продлять заседание, потому что среди оставаться два постановление быть постановление о судьба российский гражданка захарова - вопрос крайне острый. она сейчас объявлять голодовка, докладывать обоснование при голосование. мы не мочь это откладывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение продлять заседание. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
продлеваться. пожалуйста, по ведение, депутат маевский. валерий яковлевич, присаживаться. сейчас мы, наверное, уже быть формулировать...
маевский л. с. здесь прозвучать два предложение. но у мы должный быть быть выступление от фракция, в который тоже прозвучать предложение. поэтому я предлагать давать выступать от фракция, чтобы можно быть выдвигать свой предложение.
председательствующий. давать я в порядок поступление предложение тогда поставлять на голосование. поскольку первый быть предложение морозов, я ставить он на голосование: сегодня с рассмотрение данный проект постановление снимать, но, естественно, он никуда не откладывать, а, дорабатывать, вернуться к он. (шум в зал.) олег викторович, тут дополнять: перенести он на следующий пятница, на 15-е число. вы соглашаться, да? тогда нет вообще предмет для голосование, автор согласный. пожалуйста.
комиссар в. я. я готовый соглашаться с предложение олег викторович морозов, но при один условие: надо просто обозначать, когда мы это быть делать, потому что уже два созыв мы это не делать.
председательствующий. валерий яковлевич, весь, мы договариваться, на 15-е число, на пятница.
комиссар в. я. я согласный. спасибо большой.
председательствующий. мы рассматривать следующий вопрос, пункт 17: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация... "о комиссия государственный дума... по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерациипирать подготовка и проведение выборы и референдум...". докладчик депутат государственный дума александр иванович салий. пожалуйста, с место. включать микрофон.
салий а. и. уважаемый коллега, постановление на рука. там чисто технический поправка - о получение информация и так далее - для улучшение работа комиссия. я сегодня готовить отчет, там быть все, в общий-то, сказать. поэтому я предлагать поставлять он прямо сейчас на голосование, без обсуждение.
председательствующий. желающий, настаивать на выступление быть? нет? ставиться на голосование проект постановление, пункт 17: о внесение изменение и дополнение в постановление "о комиссия государственный дума... по изучение практика применение избирательный законодательство... при подготовка и проведение выборы и референдум...". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. вопрос 18: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к депутат национальный собрание французский республика в связь с разлучение гражданка российский федерация н. в. захарова с дочь". докладчик - депутат государственный дума константин иосифович косачев. вопрос все знать, да? кто-нибудь настаивать на выступление? нет? ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума... "к депутат национальный собрание французский республика в связь с разлучение гражданка российский федерация н. в. захарова с дочь". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, быть предложение депутат салий вернуться к голосование по вопрос 17. ставиться на голосование предложение депутат салий вернуться к голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        80,1%
проголосовать против 49 чело. 19,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование возвращаться. пожалуйста, ставиться на голосование проект постановление из пункт 17 - "о внесение изменение и дополнение в постановление... "о комиссия государственный дума... по изучение практика применение избирательный законодательство...". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пожалуйста, депутат шелищ просить во ведение слово.
шелищ п. б. уважаемый коллега, у мы в повестка день оставаться неотработанный весь два вопрос, один из они - законопроект "об объединение работодатель", который у мы уже откладываться давно и который очень важный для нормальный работа трехсторонний комиссия. у я быть просьба: либо рассматривать он сейчас, либо поставлять в фиксированный время на близкий заседание.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мы договариваться отрабатывать блок постановление. я так понимать, сейчас к законопроект переходить мы, наверное, не быть, но и возражение не быть, если мы предлагать совет дума рассматривать возможность поставлять он на 15-е число в фиксированный время. не быть возражение ни у кто? хорошо. спасибо. заседание закрывать. 
