26 май 2000


здание государственный дума. большой зал. 26 май 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мочь начинать наш работа. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. так, пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. апарина - по карточка плетнева. у я два вопрос, геннадий николаевич. любовь константиновна, я задавать неделя назад вопрос, почему от самый крупный фракция в состав делегация на ассамблея оон по проблема женщина не включать ни один женщина-депутат. обещать разбираться, но никакой результат нет. это первый. и второй. геннадий николаевич, мы получать очень важный, большой пакет законопроект от президент, который изменять, мочь быть, судьба страна. но мы не получать ни на один из этот проект финансовый-экономический обоснование. здесь представитель президент мы пересчитывать, когда приниматься решение, по его мнение, неправомерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, включать микрофон для завершение выступление.
апарина а. в. а это как же так? предлагаться такой законопроект, который требовать большой финансовый-экономический затрата, и мы нарушать часть 3 статья 104 конституция, статья 105 регламент, который говорить, что финансовый-экономический обоснование необходимый. то более понятный, что введение этот семь округ, введение институт представитель президент не сокращать, а увеличивать расход, поскольку на место бывший представитель оставаться в то же ранг. и наконец, создание, формирование новый совет федерация. мы должный знать, во что он обходиться. мой предложение: поручать наш бюджетный комитет помогать президент представлять мы финасовый-экономический обоснование законопроект...
председательствующий. алевтина викторовна, вы не быть на совет государственный дума, а совет государственный дума уже принимать решение на сей счет. мы не приступать к рассмотрение закон, пока не быть финансовый-экономический обоснование. это решение совет уже принимать. и финансовый-экономический обоснование быть при рассмотрение закон, как положено, перед первый чтение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы комитет по региональный политика или другой структура дума обращать внимание на положение на дальний восток, особенно в амурский область. там идти колонизация область. китаец захватить весь экономический рычаг, избивать человек, совершать насилие и уже построить гостиница только для китаец, ресторан только для китаец. подводить военный коммуникация, потому что город практически находиться на граница, с тот сторона амур уже китайский сторона. военный аэродром, подтягиваться войско! мы не надо дожидаться новый хасан или халхин-гол. пусть наш комитет по региональный политика направлять туда свой представитель для изучение обстановка. и почему молчать депутат от амурский область? я он не знать даже, кто он. он молчать, и губернатор молчать. видимо, они заинтересовывать, потому что китайский мафия там суметь сделать так, что власть амурский область молчать, страдать только население. население быть 240 тысяча человек, сейчас уже 180. потом мы получать там 10 русский и 300 тысяча китаец. и мы не нужно быть ничто делать, там быть оон уже решать вопрос о референдум, кто там быть в управление! еще на выборы депутат госдума 2003 год быть влиять китаец...
председательствующий. владимир вольфович, распространять, пожалуйста, ваш поручение комитет. оно быть проголосовать. депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ко я обращаться мой избиратель, который выражать недоумение по повод отсутствие в утверждать президент структура правительство госкомитет по молодежный политика. нынешний ликвидация этот госкомитет ставить на грань срыв вопрос воспитание молодежь, в частность крайне затруднять осуществление план летний оздоровительный кампания, причем в самый ответственный период подготовка к она, сводить на нет весь социальный работа с молодежь, а также организация ее занятость и досуг. этот вопрос волновать избиратель и весь тот, кто задумываться о будущее наш страна. как вы, уважаемый коллега, знать, в связь с реорганизация структура правительство беспокойство высказываться и, например, комитет по экология. поэтому я хотеть бы предлагать получать в какой-либо форма, возможный, на "правительственный час", информация от глава правительство о логика подобный преобразование... (микрофон отключать.)
председательствующий. сегодня быть валентина ивановна матвиенко, она курировать этот сфера, мы попросить она отвечать также на вопрос как раз о то, о что вы говорить. депутат сафронов, пожалуйста.
михайлов а. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат михайлов. я хотеть бы буквально два вопрос прояснивать сегодня, геннадий николаевич. вот полтора месяц то назад здесь быть давать протокольный поручение по чеченский проблема два комитет - по безопасность и по дело федерация и региональный политика. вот хотеться, чтобы мы они же протокольно и напоминать о то, что поручение это пока никто не отменять. в какой состояние и когда это мочь быть вынести, так сказать, в готовый вид, чтобы проинформировать депутат и государственный дума в целое? и второй. хотеться бы уточнять, потому что говориться несколько раз. послание президент парламент в этот год у мы планироваться? и если планироваться, то, мочь быть, известный дата?
председательствующий. ясно. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. не так давно на самый верх прозвучать жесткий заявление в отношение афганистан. я предлагать давать поручение заместитель председатель государственный дума владимир вольфович жириновский как куратор этот тема в государственный дума предоставлять мы всеобъемлющий доклад по вопрос о ситуация вокруг афганистан и проводить с этот цель весь вид консультация, не исключать консультация с талиб. потому что мы ничто не знать о они, кроме статья в американский газета. никакой официальный контакт с они не осуществляться, а мы уже собираться они бомбить на самый дело. хотя помогать чеченец не только они, а саудит, турок, и в грузия тоже существовать определенный вид помощь. так что мы быть кто бомбить помимо афганистан.
председательствующий. алексей валентинович, вы отвечать, пожалуйста, за свой слово в отношение тот, кто бомбить и что бомбить. протокольный поручение письменно распространять. доклад по этот тема депутат не представлять. американский модель работа конгресс у мы пока не принимать. поэтому вы это все прекрасно знать - что касаться доклад по тот или иной тема. депутат кругликов. нет он. пожалуйста, депутат коптев-дворник.
коптев-дворник в. е., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы просить приглашать на близкий "правительственный час" министр культура михаил швыдкой по вопрос об объединение госкино и министерство культура, чтобы он рассказывать мы о будущее российский кинематография. и второй. я хотеть бы поддерживать вопрос депутат лабейкин по повод ликвидация госкомитет по молодежный политика, потому что, считать, ликвидация такой комитет мочь приводить к ликвидация аналогичный комитет в субъект федерация. сейчас они активно работать и реально заниматься молодежный политика. поэтому этот вопрос тоже очень важный.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич. пожалуйста.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". просить снимать пункт 12 в связь с изменение позиция правительство.
председательствующий. депутат селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 2, закон "о минимальный размер оплата труд". дело в то, что вчера поздно вечер наш комитет быть в правительство и мы обсуждать этот вопрос.
председательствующий. прощать, пожалуйста, пункт 2 - это о возврат налог на добавлять стоимость. о что вы говорить?
селиванов а. в. о минимальный размер оплата труд.
председательствующий. это в отклонять федеральный закон, да?
селиванов а. в. да.
председательствующий. здесь опечатка. это уже получаться пункт 3. ясно. потом аргументация быть. вы потом аргументировать. депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить по согласование с официальный представитель правительство по закон о ратификация конвенция с государство израиль моторин снимать сегодня законопроект с повестка день в связь с необходимость уточнение формулировка толковательный заявление и перенести на один из следующий заседание. мы надеяться, что в течение неделя уточнять формулировка.
председательствующий. ясно. депутат ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. ну, во-первых, суть уже прозвучать в выступление депутат апарина. и второй. геннадий николаевич, я хотеть у вы сегодня спрашивать, думать, это не только я один касаться. в связь со встреча с президент россия путин, который проходить у вы, какой-то подробность маленько мочь бы рассказывать мы?
председательствующий. маленько...
ждакаев и. а. конечно.
председательствующий. маленько рассказывать. (оживление в зал.) депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! в связь со вчерашний решение совет дума просить дополнительно включать в порядок работа сегодняшний заседание вопрос о проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума в июнь-июль 2000 год...".
председательствующий. ясно. депутат слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься.
председательствующий. сниматься, ясно. уважаемый коллега, все высказываться по предложение по повестка, давать мы рассматривать они. так, апарина алевтина викторовна... пожалуйста, любовь константиновна, по повод наш женский делегация в оон.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". дело в то, что решение принимать три комитет и представлять свой предложение на совет дума. совет дума утверждать состав этот делегация, в состав быть пять женщина-депутат, но, учитывать то, что нужно экономить средство, один депутат быть из список исключать. татьяна ярыгин пойти навстречу пожелание этот группа, и оставаться четыре. я должный просто уточнять, что за этот четыре месяц женщина от фракция кпрф представлять интерес и парламент, и фракция в другой заграничный поездка.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста, от комитет по дело женщина. по карточка ковалев сергей адамович, пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна! только недавно мы говорить о то, что комитет по дело женщина, семья и молодежь, в который входить всего шесть депутат, приглашать к работа весь заинтересованный депутат. нельзя же сводить все только к один поездка. я бы с удовольствие поехать в чечня, а не в сша, но решение комитет я направлять именно туда. мы приглашать все депутат работать в этот тяжелый комитет, и тогда быть решать весь этот вопрос - пожалуйста, кто хотеть ехать, у мы никакой проблема не быть. спасибо.
председательствующий. так, что касаться пакет закон, я пояснять: совет дума уже обращаться с то, чтобы быть финансовый-экономический обоснование по весь закон перед первый чтение. владимир вольфович протокольный поручение распространять в зал. депутат лабейкин говорить... валентина ивановна подходить? да. валентина ивановна, когда вы быть выступать по тот проблема, что обозначать в повестка день, просьба сказать о судьба комитет по дело молодежь в правительство. депутат михайлов александр николаевич. я давать справка по тот протокольный поручение, о который вы сказать: исполнять 28 апрель, депутат михайлов проинформировать 28 апрель. какой еще требоваться информация? так, что касаться дата послание президент, дата пока не определять. мы этот вопрос постоянно ставить. александр алексеевич котенков, у вы тоже пока нет точный дата, да?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. нет. как я и говорить, планироваться в первый половина июнь, но дата действительно не определять пока.
председательствующий. так, депутат... проект поручение владимир вольфович жириновский, депутат митрофанов, распространять, пожалуйста, в зал. коптев-дворников, тоже... нет, он говорить о комитет по молодежный политика и просить кроме то на "правительственный час" приглашать швыдкой, в отношение госкино. так, коллега, мы на совет дума принимать решение после 16 июнь не проводить "правительственный час", поэтому у мы здесь все заполнять. 2июня у мы быть выступать шевченко юрий леонидович, второй вопрос гордеев и соколин. 9 июнь предполагаться заслушивать кудрин и сергеев (но почему-то у сергеев не обозначать тема). то быть все уже, как говориться, занимать. поэтому, мочь быть, об это тоже сегодня спрашивать, да? хорошо. весь социальный сфера у валентина ивановна. так, грачев иван дмитриевич предлагать по согласование с правительство исключать из повестка день пункт 12. пожалуйста, грачев иван дмитриевич включать микрофон.
грачев и. д. речь идти о поправка к единый налог на вменять доход, оего добровольный применение. быть старый заключение правительство отрицательный. вчера приходить письмо из минфин в целое с положительный заключение и с предложение чуть-чуть поработать над этот поправка. я думать, что надо использовать этот возможность.
председательствующий. перенести?
грачев и. д. да.
председательствующий. автор просить перенести, давать перенести. так, депутат селиванов. включать микрофон депутат селиванов для мотивировка по пункт 3 повестка день. поправлять, пожалуйста, нумерация на первый страница.
селиванов а. в. уважаемый коллега, вчера вечер член согласительный комиссия по закон "о минимальный размер оплата труд" встречаться в правительство с вице-премьер алексей леонидович кудрин и валентина ивановна матвиенко, и быть достигать договоренность о то, что в близкий день-два правительство просчитывать совместно с комитет госдума по труд и социальный политика другой вариант увеличение минимальный оплата труд, и мы во вторник еще раз собираться, а на среда вынести этот проект закон на рассмотрение государственный дума. поэтому просьба сегодня снимать.
председательствующий. так, пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно быть такой договоренность, что правительство обращаться к совет федерация с просьба в совместный согласительный режим еще раз посмотреть весь параметр этот закон, то более что он связанный с первый разряд единый тарифный сетка. сегодня утро состояться разговор с сопредседатель от совет федерация торлопов, который подтверждать свой намерение давать телеграмма (она, видимо, в путь уже). он сказать, что переговаривать с член согласительный комиссия, с то чтобы они являться сюда, в москва. мы обозначать срок проведение заседание: 18 часы 30-го число этот месяц. это вызывать то, что мы должный действительно сделать весь до то, как быть заседать совет федерация. совет федерация настаивать на скорый рассмотрение этот вопрос. поэтому решение нужно быть принимать сегодня. если мы откладывать, то с условие, чтобы в пятница на следующий неделя, в обязательный порядок рассматривать этот вопрос уже без согласование с совет дума.
председательствующий. давать мы тогда сразу этот закон перенести на неделя. валентина ивановна, пожалуйста.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. я просить депутат поддерживать предложение, высказывать сейчас, о то, чтобы откладывать на неделя рассмотрение этот вопрос. у мы состояться вчера очень хороший рабочий совещание, мы вырабатывать общий подход. нужно уточнять источник финансирование, уточнять размер и срок увеличение мрот, и мы бы через неделя вносить уже вариант документ, согласовывать и с совет федерация, и с госдума, и с правительство. просить поддерживать перенос рассмотрение этот вопрос на неделя.
председательствующий. коллега, не возражать? по просьба комитет и по просьба правительство откладывать на неделя и сразу включать в повестка день следующий пятница. договариваться. депутат тихонов владимир ильич предлагать конвенция, который у мы идти сегодня под номер 8, по согласование с правительство тоже перенести на следующий день ратификация. переносить. депутат ждакаев просить проинформировать... вчера состояться плановый встреча с президент. как раз говорить о наш график работа, поскольку президент просить, чтобы мы продлять сессия для рассмотрение тот закон, что у мы сейчас быть. часть закон вносить. я напоминать, что тот закон, который касаться налог и бюджет, пока не вносить, поэтому они нужно быстро вносить, иначе мы и до июль не успевать рассматривать, так как у мы быть определенный процедура прохождение закон. также речь идти о структура правительство, и в частность о ликвидация тот комитет, о который сегодня говорить и о который не говорить, - о комитет по экология, о комитет по дело молодежь, о госкино, о комитет по наука и, самый главное, я считать, - о госкомлес.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о комитет по север мы направлять письмо, артур николаевич, специально. президент сказать, что он еще раз посмотреть, как в структура комитет, как в структура правительство представлять этот комитет. и самый главное - как представлять структура на место, сверху донизу. потому что, если даже комитет быть работать в состав укрупненный министерство, самый главное, чтобы не пропадать вертикаль, иначе все действительно рассыпаться. быть обещать, что еще раз с касьянов этот вопрос быть рассматривать. что касаться госкино, президент сказать о то, что быть встречаться в близкий время с никита михалков, обсуждать проблема, как быть выглядеть госкино - или как самостоятельный структура, или как структура в министерство культура. то быть этот вопрос тоже затрагиваться. что касаться остальной закон, то он уже в курс, что нет пока заключение правительство, финансовый заключение, экономический обоснование. поэтому обещать, что весь это у мы быть перед рассмотрение в первый чтение. также речь идти о возможный создание общественный государственный совет при президент. структура его пока непонятный. но вы знать, что многий фракция как раз предлагать президент рассматривать вопрос о создание консультативный государственный совет. этот вопрос тоже, видимо, обсуждаться. вот примерно круг то, который обсуждаться на этот встреча. депутат коломейцев предлагать включать как раз сегодня в повестка день информация и постановление о наш порядок работа до 7 июль. коллега, я ставить на голосование предложение комитет по регламент. этот предложение согласовывать со весь фракция. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день вопрос о порядок работа наш. это раздавать сегодня депутат - проект постановление, подготовить комитет по регламент. (выкрик из зал.) да, письмо у вы тоже быть, письмо президент тоже у депутат на рука быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы весь вопрос, который предлагаться рассматривать... сейчас по ведение, пожалуйста, депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я очень короткий обращение к любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, понимать, в русский язык в алфавит нет буква "фэ". вы постоянно почему-то наш фракция называть "капээрфэ". быть буква "эф". если это ваш отношение к наш фракция, я сожалеть, но мы к вы относиться очень уважительный. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, отвечать, что с произношение.
слиска л. к. по-моему, вы ко я просто очень неравнодушный: вы весь время делать я замечание.
председательствующий. уважаемый депутат, давать проголосовать за повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я филолог по образование, депутат никитчук, и хотеть вы сказать, что норма русский язык допускать в наименование страна и организация именно такой звучание буква - "фэ". например, мы говорить государство "фээргэ", а не "эфэргэ". и если следовать ваш норма, мы должный говорить "эфэргэ", но никто никогда не говорить "эфэргэ", а все говорить "фээргэ". поэтому здесь упрекать первый заместитель председатель нельзя. я говорить чисто о норма русский язык - я не интересовать взаимоотношение, но норма русский язык позволять говорить "капээрфэ". можно так говорить вполне! (шум в зал.)
председательствующий. не быть продолжать дискуссия. не надо превращать весь это в отдушина, для то чтобы здесь упражняться в наш красноречие. (шум в зал.) юрист, лингвист - все в один лицо.
из зал. универсал!
председательствующий. коллега, переходить к "правительственный час". о мера, принимать правительство российский федерация, по защита право, достоинство, жизнь и здоровье российский ребенок. по этот вопрос выступать заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко. пожалуйста, валентина ивановна. коллега, я просить вы все приседать.
матвиенко в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня в повестка день заседание государственный дума очень важный и очень острый вопрос, без преувеличение вопрос будущее наш нация, наш страна. и я признательный депутат за внимание к этот проблема. почти каждый пятый гражданин россия - ребенок. это около 35 миллион человек, который в сила свой возраст уязвимый и зависимый от взрослый. и нет, конечно, обязанность более важный, чем обеспечивать уважение их право, защищать их благосостояние, сделать их жизнь свободный от страх и нужда, давать они возможность расти в мир. к сожаление, каждый год в россия рождаться весь мало ребенок. семья весь трудно они воспитывать, находить необходимый средство для обеспечение расти потребность ребенок. в условие современный сложный социально-экономический положение расти число ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. поэтому очень важно в рамка иметься ресурс смягчать для ребенок последствие экономический трансформация, обеспечивать их право на жизнь и развитие. в последний год достигать определенный прогресс в создание целостный система правовой защита интерес ребенок применительно к новый социально-экономический реалия. за последний шесть год принимать много 100 нормативный правовой акт, затрагивать интерес ребенок, включая федеральный закон, указ президент, постановление правительство. я не быть весь они перечислять, вы они знать, но в число наиболее важный законодательный акт нужно выделять новый семейный кодекс российский федерация, который содержать специальный глава "право несовершеннолетний". для решение наиболее острый проблема ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, с 1993 год реализовываться президентский программа "ребенок россия", позволять комплексно решать проблема ребенок, нуждаться в особый социальный защита, а также актуальный проблема детство на основа программный-целевой подход. программа включать 11 федеральный целевой программа. это "ребенок север", "ребенок-сирота", "ребенок чернобыль", "ребенок-инвалид" и другой. впервые за длительный период реализация президентский программа "ребенок россия" в 1999 год удаваться достигать максимально высокий уровень ее финансирование. в целое по программа объем финансирование составлять 97,17 процент. при это семь федеральный программа, входить в ее состав, быть профинансировать на 100 процент от объем, предусматривать федеральный бюджет. по оперативный данные минфин россия, в первый квартал текущий год открыто финансирование весь программа, входить в президентский программа "ребенок россия". по раздел "текущий расход" программа профинансировать на 100 процент от план первый квартал. правительство предполагать продлять срок действие этот программа на 2001-2002 год. в настоящий время уже разрабатывать проект программа. они рассматривать в правительство и готовиться для вынесение на заседание правительство. за короткий период, практически за последний пять год, создавать принципиально новый система индивидуализировать социальный помощь ребенок, находиться в особо трудный условие, социальный обслуживание семья и ребенок. основной задача система социальный обслуживание семья и ребенок являться профилактика семейный неблагополучие, индивидуальный помощь семья и ребенок в кризисный жизненный ситуация, помощь ребенок-инвалид, сирота в их социальный реабилитация, адаптация в семья и общество. создание такой сеть потребовать не только формирование совершенно новый для страна концепция работа с семья и ребенок, но и огромный усилие по подготовка необходимый кадр, разработка методика законодательный и нормативный-правый регулирование. и в условие финансовый кризис на этот цель весь же быть изыскивать необходимый средство. на начало 2000 год насчитываться 2240 учреждение социальный обслуживание семья и ребенок. для справка: в 1993 год они быть всего 107. за прошлый год в они получать помощь 2,5 миллион ребенок, в тот число 233 тысяча ребенок-инвалид, беспризорный и ребенок, особо нуждаться в помощь.
в настоящий время нет финансовый проблема с выплата пособие за счет средство фонд социальный страхование, пособие по болезнь, беременность и род, по уход за ребенок, единовременный в связь с рождение ребенок и другой. весь этот пособие выплачиваться вовремя и выплачиваться в полный объем.
сложный ситуация с выплата ежемесячный пособие на ребенок, выплачивать за счет средство бюджет регион. сумма задолженность, по данные минфин, на 1 апрель составлять 29 миллиард рубль. вместе с то в регион, где вопрос социальный поддержка семья с ребенок являться приоритетный, задолженность по выплата ежемесячный пособие на ребенок отсутствовать, и число такой регион увеличиваться - сегодня уже 11 такой регион.
в прошлый год в соответствие со статья 16 федеральный закон право на ежемесячный пособие быть устанавливать гражданин, в семья который размер среднедушевой доход не превышать величина прожиточный минимум. кроме то, мы повсеместно переходить к заявительный система выплата детский пособие. то быть стараться эффективно и адресный использовать бюджетный ресурс в условие их дефицит и предоставлять пособие наиболее социально уязвимый семья. весь это позволять мы обеспечивать текущий выплата ежемесячный пособие и снижать сумма задолженность почти на 2 миллиард. и мы просить бы государственный дума пролонгировать этот закон на текущий год, это позволять бы мы и далее адресный оказывать помощь наиболее уязвимый семья и более быстрый темп гасить задолженность.
в цель обеспечение и налаживание этот работа впервые, как вы знать, в бюджет 2000 год предусматривать целевой помощь регион в сумма 2,7 миллиард рубль на выплата детский пособие, это примерно 10 процент от годовой потребность. и на этот цель по май включительно уже выделять в вид дополнительный помощь территория 1 миллиард рубль.
состояние здоровье ребенок в 90-е год характеризоваться негативный тенденция по ряд позиция: это рост болезнь, обусловливать нарушение структура питание, заболевание, передавать половой путем, токсикомания, алкоголизм, наркомания. реализация задача по охрана здоровье ребенок осуществляться в соответствие с концепция развитие здравоохранение и медицинский наука в рамка национальный план действие по улучшение положение женщина и ребенок.
в цель противодействие распространение среди подросток наркомания, алкоголизм, токсикомания и другой хронический заболевание минздрав приступать к создание единый система динамический наблюдение ребенок весь возраст в амбулаторный условие. в рамка этот работа предусматривать создание специальный отделение, кабинет медико-социальный помощь в детский амбулаторно-поликлинический учреждение, в который особый внимание быть уделять профилактика социально значимый и социально обусловливать заболевание. проводиться планомерный работа по создание современный нормативный-методический база, позволять внедрять прогрессивный технология организация медицинский помощь ребенок.
благодаря последовательный мера по оснащение родовспомогательный учреждение современный лечебный-диагностический оборудование удаваться добиваться серьезный результат. показатель перинатальный смертность, скажем, в 1998 год по сравнение с 1990 год снижаться на 16,2 процент, в тот число мертворождаемость снижаться на 17,6 процент, ранний ненатальный смертность - на 15,7 процент. показатель младенческий смертность снижаться с 17,4 на тысяча рождаться в 1990 год до 16,5 в 1999 год. показатель материнский смертность составлять 44 на 100 тысяча рождаться живой.
в результат проведение массовый иммунизация охват ребенок прививка против заболевание повышаться в прошлый год в среднее до 90-95 процент и держаться на стабильно низкий уровень больничный летальность ребенок.
наиболее острый вопрос оставаться обеспечение доступность медицинский помощь больной с тяжелый заболевание, требовать обследование и лечение с применение дорогостоящий технология и в первый очередь в федеральный медицинский учреждение.
в прошлый год минздрав россия совместно с орган исполнительный власть субъект согласовывать квота на оказание высокоспециализированный медицинский помощь женщина и ребенок в научный центр акушерство, гинекология и перинаталогия рама и научный центр сердечно-сосудистый хирургия имя бакулев, быть выделять специально дополнительный средство в этот федеральный учреждение для проведение операция и другой дорогостоящий форма медицинский обслуживание ребенок.
в российский федерация на начало прошлый год насчитываться 597 тысяча ребенок-инвалид. 29 тысяча ребенок-инвалид, или 5 процент от их общий число, содержаться в интернатный учреждение. несмотря на принимать мера по улучшение жизнь ребенок в интернат, в тот число в рамка программа "ребенок-инвалид", положение ребенок в этот учреждение в полный мера не соответствовать требование конвенция о право ребенок. система интернатный учреждение для ребенок-инвалид требовать коренной реформирование, и мы это понимать, начинать это серьезно заниматься, начинать с изменение законодательный база, разработка методика реабилитация, пересмотр штатный расписание и так далее.
основной усилие в последний год быть сосредотачивать на создание альтернатива помещение ребенок-инвалид в интернатный учреждение - сеть реабилитационный центр для ребенок и подросток с ограниченный возможность. на сегодня 174 такой центр и 206 реабилитационный отделение при другой учреждение социальный защита семья с ребенок оказывать помощь в реабилитация ребенок, а также, что очень важно, обучать родитель реабилитационный метод, оказывать они педагогический, правовой и социальный помощь.
большой значение иметь профилактический мера по предупреждение детский инвалидность, улучшение возможность по комплексный реабилитация ребенок-инвалид, повышение эффективность этот работа. сегодня в результат реализация мероприятие программа "ребенок-инвалид" 90 процентовноворожденный охватывать обследование на два наследственный заболевание фенилкетонурия и врожденный гипотиреоз, что позволять выявлять за последний год 2,5 тысяча больной новорожденный, а следовательно, предотвращать их инвалидизация. за счет использование современный исследование ежегодно предупреждаться рождение около 15 тысяча ребенок с генетический и врожденный заболевание.
в цель диагностика нарушение слух у ребенок, начинать с период новорожденность, мы с 1995 год проводить специальный скрининг. в результат проводить мероприятие удаваться выявлять нарушение слух у 22 процент новорожденный в 1997 год и у 40 процент - в 1998 год и начинать их ранний реабилитация, что являться гарантия возвращение этот ребенок нормальный и здоровый в общество.
важный шаг на путь интеграция ребенок-инвалид в общество и создание он равный стартовый возможность являться законодательный закрепление право ребенок-инвалид на обучение на дом по общеобразовательный или специальный программа. сейчас сформировывать и законодательно закреплять система льгота для семья, воспитывать ребенок-инвалид.
важный значение для приведение законодательство россия в соответствие с норма конвенция о право ребенок являться принятие федеральный закон, повышать возраст ребенок для признание его ребенок-инвалид до 18 год. и в настоящий время уже на подпись находиться соответствующий документ правительство.
на 1 январь прошлый год в россия учитывать 620 тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. ежегодно в среднее выявляться свыше 100 тысяча такой ребенок. это, конечно, просто уже национальный проблема и трагедия. подавлять большинство из они - это социальный сирота, то быть бросать родитель или отбирать у родитель, не выполнять свой обязанность по воспитание и содержание ребенок. важно отмечать, что только четверть такой ребенок воспитываться в интернатный учреждение,подавлять же большинство жить и воспитываться в семейный окружение они либо усыновлять, либо принимать под опека. особый тревога вызывать рост социальный сиротство. около 42 тысяча человек ежегодно лишаться родительский право. давать вдумываться в этот цифра.
вместе с то идти постоянный поиск различный новый форма устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, на воспитание в семейный окружение. к их число принадлежать законодательный введение семейный кодекс институт приемная семья, экспериментальный отработка такой форма семейный воспитание, как патронат. и вот такой комплексный подход позволять мы значительно продвигаться в этот направление.
для передача ребенок-сирота на воспитание в семья создавать банк данные о ребенок, подлежать усыновление. с февраль 1998 год издаваться специальный информационный бюллетень, каждый номер который содержать информация о ребенок, нуждаться в устройство в семья. в 1998 год 72 процент ребенок из дом ребенок быть передавать в семья. для справка: в 1997 год - только 40 процент.
в март 2000 год вопрос о положение ребенок, оставаться без попечение родитель, рассматривать на заседание правительство. по итог рассмотрение разрабатывать концепция... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. еще добавлять, пожалуйста, минутка.
матвиенко в. и. ...разрабатывать специальный серьезный мера правительство. и мы быть они, безусловно, реализовывать. к число приоритетный направление относиться преодоление безнадзорность. у мы создавать система специализированный учреждение для несовершеннолетний, нуждаться в социальный реабилитация, - 701 учреждение сегодня во весь субъект федерация. учитывать острота этот проблема, в май 1999 год правительство утвердить комплекс неотложный мера по преодоление детский безнадзорность на 1999-2000 год, который включать серьезный мероприятие. вестись работа и по реализация федеральный закон "об основа система профилактика...". в последний год вестись целенаправленный работа по восстановление доступность для ребенок организованный летний отдых и оздоровление. сказать лишь, что и в прошлое, и в этот год мы почти в два раз увеличивать средство на летний детский кампания. в прошлый год более 7 миллион ребенок проходить оздоровление, и в этот год этот цифра быть высокий. к число наиболее острый проблема относиться обеспечение независимый контроль за соблюдение право ребенок в российский федерация. мы в ряд регион сейчас проводить пилотный проект по введение должность уполномоченный по право ребенок на региональный уровень, предполагать обобщать этот опыт и, возможно, законодательно поставлять вопрос о введение должность уполномоченный по право ребенок в целое в российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время.
матвиенко в. и. спасибо, я заканчивать. в будущий год состояться специальный сессия генассамблея на высокий уровень по вопрос детство. я думать, что подготовка к этот сессия побуждать и мы более активно заниматься этот работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. уважаемый депутат, как всегда, мы минута пятнадцать уделять ответ на вопрос, поэтому, пожалуйста, записываться. но первый вопрос задавать вера александровна лекарев. так, пожалуйста, показывать список. список большой. пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш первый вопрос. по карточка ковалев.
лекарев в. а. уважаемый депутат! уважаемый валентина ивановна, я очень признательный вы за профессиональный и содержательный доклад. не только женщина - депутат государственный дума, но весь женщина россия связывать свой надежда по защита ребенок с вы. вы очень много сделать на свой пост, низкий материнский вы поклон за это. но ситуация таков, что она нужно не только объяснять, но еще нужно знать, как она изменять. я просто хотеть сказать, что 120 тысяча условно осужденный несовершеннолетний ежегодно, 30 процент из который отправляться в тюрьма, - это, конечно, вызывать большой тревога. но самый страшный, что, несмотря на весь усилие...
председательствующий. вопрос, вопрос! вы же быть иметь право выступать. сейчас задавать вопрос.
лекарев в. а. я хотеть задавать вопрос. на наш парламентский запрос фонд социальный страхование, как обычно, отвечать формальный отписка. мы просить в связь с тяжелый ситуация в оздоровительный кампания лето 2000 год без учет страхователь оздоравливать ребенок. возможность финансовый фонд социальный страхование это позволять. то не менее они отклонять наш предложение.
матвиенко в. и. прощать, без учет что? без учет страхователь?
председательствующий. включать микрофон.
лекарев в. а. без учет страхователь. там написать, что оздоровление подлежать ребенок работать родитель, а у мы очень много родитель не работать не по свой вина, а ребенок оставаться... и кстати, ребенок военнослужащий, который оставаться без работа, ребенок... (микрофон отключать.)
матвиенко в. и. вопрос понимать. у мы средство на летний оздоровительный кампания идти по три источник. первый - фонд социальный страхование. если в прошлый год быть 4 миллиард по фонд соцстрах, то в этот год более 6 миллиард выделяться на летний отдых. второй - средство федеральный бюджет. в этот год - 500 с лишний миллион, в прошлый год 300 миллион быть. за счет этот средство субъект федерация мочь оздоравливать любой ребенок. и кроме тот, средство субъект федерация. так что, если мы слагать весь это в копилка, у мы не должно быть разделение: ребенок застраховывать или незастрахованный родитель. весь ребенок должный иметь равный право на летний отдых. и за счет это общий, суммарный фонд мы охватывать весь ребенок.
председательствующий. депутат гуков, пожалуйста, ваш вопрос.
матвиенко в. и. по возможность.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый валентина ивановна, хотеться бы поздравлять вы с высокий ответственный назначение. успех, добро вы!
матвиенко в. и. спасибо.
гуков в. в. этот первый. второй. владимир вольфович вопрос сегодня поставлять по дальний восток. но у мы в курск тот же самый ситуация. в 2,5 раз умирать большой, чем рождаться. демографический ситуация очень страшный. и даже детский пособие в объем 250 миллион не выплачиваться. хотеться бы, чтобы вы оказывать помощь тот 11 регион и наш курский область.
матвиенко в. и. спасибо. мы вместе с комитет по дело женщина, семья и детство на следующий неделя с участие минфин, федеральный министерство и ведомство быть рассматривать вопрос о то, как мы в следующий год организовывать работа по выплата детский пособие. быть даже предложение подымать этот проблема на федеральный уровень, чтобы ответственность за выплата детский пособие взять на себя федеральный бюджет. если мы находить такой механизм и согласовывать этот межбюджетный отношение с субъект федерация, тогда мы гарантированный обеспечивать выплата детский пособие в полный объем. но я уже сказать, что 2,7 миллиард выделять в федеральный бюджет на этот год. мы помогать весь территория, но в первый очередь наиболее остро нуждающийся. я думать, что в курский область нужно еще и менять психология руководитель, чтобы проблема детство все-таки становиться приоритетный. пока мы по курский область это не ощущать.
председательствующий. депутат дайхес, пожалуйста, ваш вопрос.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, известно, что вы лично в прошлый правительство уделять достаточно много внимание проблема здравоохранение. однако в выступление новый премьер и в выступление ответственный лицо, который занятый сегодня формирование экономический политика новый правительство, ни слово не прозвучать по проблема здравоохранение. премьер лишь констатировать тяжелый демографический ситуация, который складываться сегодня в наш страна. при это, по отчет счетный палата, за первый три месяц текущий год (вы этот цифра знать, и я для свой коллега это говорить) расход федеральный бюджет составлять лишь 11 процент от годовой бюджетный задание, или 53 процент от показатель поквартальный распределение. поэтому хотеться бы обращать внимание человек, который заниматься сегодня создание новый экономический подход, экономический политика, на проблема здравоохранение. и как, на ваш взгляд, концептуальный быть решаться вопрос финансирование здравоохранение?
председательствующий. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и. спасибо. я мочь твердо вы заверять, что в этот год, как и в прошлый, весь ресурс, предусмотренный на финансирование здравоохранение, быть выделять в полный объем. у мы несколько сдвигать поквартальный финансирование. первый квартал всегда тяжелый с точка зрение сбор налог, и поэтому нагрузка по финансирование усиливаться начинать со второй квартал. но в прошлый год мы на 100 процент профинансировать. в этот год, увеличивать на 52 процент расход на здравоохранение, мы профинансировать по весь статья на 100 процент, это я вы гарантировать. что касаться стратегический программа развитие страна на 10 год, то в число главный приоритет выделять образование и здравоохранение. и предусматриваться серьезный увеличение ресурс на финансирование этот сфера. в какой объем и в какой цифра - это быть понятно после утверждение программа правительство на близкий год и на перспектива.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы задавать вопрос по тема. скажем, тот же здравоохранение - у мы быть министр специально на этот вопрос отвечать. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, как председатель подкомитет по санаторный-курортный дело, хотеть задавать вы один из самый острый вопрос защита здоровье ребенок - о судьба санаторный-курортный отрасль, который этот самый ребенок лечить и оздоравливать. в связь с возвращение минспорт в статус госкомитет - оставаться ли он, этот госкомспорт, федеральный орган исполнительный власть, обеспечивать государственный управление и реализация государственный политика по сохранение развитие курортный комплекс российский федерация, а также координировать деятельность в этот сфера иной федеральный орган исполнительный власть? я так подробно процитировать, потому что это постановление правительство ј 1128,подписывать владимир владимирович путин 6 октябрь прошлый год, по вопрос ведение министерство российский федерация по физический культура, спорт и туризм. каков судьба этот отрасль?
матвиенко в. и. отвечать. на мой взгляд (и я такой предложение вносить), логично, чтобы сеть санаторный-курортный учреждение и в целое санаторный-курортный оздоровление находиться в система министерство здравоохранение. в связь с изменение статус министерство спорт мы предполагать этот раздел передавать минздрав. по-моему, это логичный и правильно, чтобы в один рука быть и профилактика, и лечение, и санаторный-курортный лечение.
председательствующий. депутат аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат." уважаемый валентина ивановна, я - в развитие тема, который озвучивать депутат гуков и жириновский. сейчас китаец успешно осваивать амурский область. если быть такой же ситуация с рождаемость, то они начинать и европейский часть россия осваивать в скорый время. предусматриваться ли правительство какой-то мера по экономический стимулирование повышение рождаемость в россия? мочь быть, мы реанимировать налог на бездетность и в тот число за счет этот налог решать проблема с детский пособие? спасибо.
матвиенко в. и. действительно, демографический ситуация сложный, она мы беспокоить. правительство давать поручение министерство труд и еще ряд министерство и ведомство завершать разработка программа по исправление демографический ситуация в россия. сейчас отрабатываться такой мера и предложение. конечно же, надо увеличивать размер детский пособие. размер детский пособие чрезвычайно маленький, он не стимулировать рождаемость. конечно, нужный форма поддержка молодой семья в вид ипотечный жилье и так далее, другой форма материальный поддержка семья с ребенок. я надеяться, что до конец этот год мы утвердить такой программа, который быть иметь и региональный срез.
председательствующий. калягин владимир александрович. пожалуйста.
апарина а. в. по карточка калягин - апарина. валентина ивановна, у я следующий вопрос. первый. что вы просить и ждать от законодатель, для то чтобы тот проблема, который вы сейчас освещать мы, решаться более эффективно? и второй. средство массовый информация сообщать, что вы положительно относиться к программа греф. я задавать вопрос. а что же там быть положительный для ребенок? что там быть положительный для реализация социальный проблема, на ваш взгляд? спасибо.
матвиенко в. и. что касаться то, что бы мы просить у законодатель. мы бы просить поддерживать мы при рассмотрение бюджет следующий год, в случай если мы отрабатывать механизм по перенос выплата детский пособие на федеральный бюджет. если мы не быть иметь гарантировать строчка в федеральный бюджет, этот вопрос никогда не быть во весь субъект федерация приоритетный. а также у мы быть целый пакет предложение по дальнейший совершенствование законодательный база. мы готовый это в рабочий порядок обсуждать. что касаться программа греф, то это программа, который обсуждаться, который дискутироваться. я не высказывать в пресса оценка в целое этот программа. мы еще внимательно работать над социальный раздел. я лишь сказать о то, что там быть много позитивный интересный предложение, который позволять мы наравне с реформирование экономика проводить реформа и социальный сфера. быть направление, по который мы продолжать спорить. но программа греф - это еще не программа правительство. это как бы предложение один из центр. сегодня весь министерство и ведомство работать и над этот программа и готовить свой предложение к программа правительство, который должный быть в июнь рассматривать и утверждать. мы, как социальный блок, естественно, тоже готовить свой предложение исходить не только из теория, но и уже из практика, который мы хорошо знать. и я думать, что у мы быть возможность обсуждать наш предложение, в тот число и с комитет государственный дума, чтобы получать ваш поддержка и посоветоваться с вы.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. валентина ивановна, мы хорошо знать, сколько бы программа мы ни придумывать в последний год, с каждый год все мало и мало в бюджет деньги на социальный нужда, в тот число и на ребенок. социальный расслоение таков, что в один семья ребенок иметь все, абсолютно все, и даже много то, что хотеться бы. а в другой семья год не видеть самый необходимый. и мой вопрос - вследствие это. я вносить закон о пособие ребенок к школа (это так упрощенно называться), к начало учебный год. в закон прописывать концептуальный все, что и правительство предлагать, - адресный помощь. так вот почему этот закон, который несколько облегчать бы родитель подготовка к начало учебный год свой ребенок, опять отклоняться правительство, и в тот число и вы подписывать этот решение?
матвиенко в. и. понятный. прежде все, не мочь с вы соглашаться в то, что каждый год на социальный нужда выделяться мало средство. я уже вы докладывать неоднократно, что в 1999 год мы на 50 процент увеличивать весь социальный расход, в 2000 год мы на 50 процент увеличивать, то быть практически за два год по весь социальный отрасль мы в два раз увеличивать финансирование. и с это нельзя не считаться. мы рассчитываться со все долг, что потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. только по 1 апрель этот год правительство выделять дополнительно субъект федерация 7 миллиард рубль, не предусматривать бюджет, на то, чтобы мы рассчитываться с долг перед учитель, врач. и мы впервые на 15 апрель выходить без долг по зарплата, кроме девять территория, где они оставаться за период много месяц. и этот линия на усиление социальный направленность и бюджет, и политика пониматься в правительство, приниматься и быть усиливаться. что касаться закон, о который вы говорить. если бы я иметь право, как вице-премьер, сам подписывать отзыв на весь социальный закон, я бы не читать они подписывать. но вы понимать, что это должный быть согласованный позиция правительство, который формироваться на основание мнение весь министерство и ведомство: минфин, минэкономики, минюст и так далее. и я не иметь право подписывать на основание свой личной мнение. что касаться конкретно это пособие, то этот прерогатива субъектафедерация. такой род решение - о дополнительный пособие, выплата мочь принимать законодательный собрание субъект федерация, если на то иметься финансовый ресурс. если каждый депутат в свой регион поработать с законодатель регион и это принимать в область, ничто мы не запрещать принимать такой закон. на федеральный уровень пока мы быть не готовый в сила то, что быть долг по зарплата. сейчас мы с они рассчитываться. давать бюджет 2001 год продумывать и усиливать адресный вот тот направление, который вы считать нужный. вместе составлять такой идеология. я быть только ваш союзник.
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов николай анатольевич. последний вопрос.
костерин н. н., агропромышленный депутатский группа. костерин - по карточка бенедиктов. уважаемый валентина ивановна, мы весь беспокоить воспроизводство детский и подростковый преступность. вы об это хорошо знать, мы очень много все вместе делать в этот направление. я хотеть сказать что? какой образ видеться совместный действие правительство с государственный дума по повод то, чтобы изменять содержательный составлять наш электронный сми? ведь наблюдение и анализ показывать, что идти мощный американизация. и скажем, видеоряд просматриваться такой образ: убийство, насилие, порнография. что можно мы совместно сделать, с то чтобы повлиять на содержательный часть электронный сми?
матвиенко в. и. у мы с вы в рука быть очень мощный рычаг - это федеральный бюджет. вот давать - и мы сейчас уже работать в этот направление, - чтобы финансирование министерство по дело печать, всероссийский государственный телерадиокомпания, региональный телекомпания осуществляться как бы по целевой государственный заказ. вот мы должный сформировывать госзаказ по специальный программа - образовательный, профилактический, и только под этот целевой программа на конкурсный основа выделять средство. другой рычаг у мы с вы, чтобы воздействовать на независимый сми, нет. вот мы сейчас давать такой задание минпечати, чтобы они подготовить идеология - какой программа нужный, как сформировывать этот госзаказ, как проводить конкурс и какой ресурс выделять под этот программа. вот такой образ давать быть действовать вместе с вы.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. присаживаться, пожалуйста. вера александровна лекарев, вы иметь право выступать. пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый валентина ивановна! мы прослушивать содержательный профессиональный доклад, и я убеждать, что депутат государственный дума соглашаться со я: положение со здоровье ребенок можно объявлять фактически национальный катастрофа. если мы сейчас не принимать экстренный мера по спасение наш ребенок, через 10-15 год мы потерять генофонд нация, а это подрывать обороноспособность страна. один треть ребенок оздоравливаться из 35 миллион! спрашивать любой мать: если у она трое ребенок, что, она накормить один, а остальной сказать подождать? поэтому, вместо то чтобы объяснять ситуация, мы предлагать конкретный выход из этот ненормальный ситуация. программа много, целый 11 федеральный программа. как они работать? почему мы не смотреть социальный последствие каждый программа? почему мы не просчитывать наш потеря? поэтому быть два путь, чтобы изменять ситуация: профилактический и карательный. правоохранительный орган заниматься этот вопрос, и я уже называть цифра: ежегодно - 120 тысяча ребенок, условно осужденный, и ежегодно 50 тысяча ребенок, сбегать от свой собственный родитель, попадать в рука взрослый криминал и наркоделец. для то чтобы изменять ситуация, первый, надо накормить ребенок. у мы каждый третий ребенок в россия голодать. и это нужно честно сказать, глядеть в глаз друг друг. и самый главный - занимать свободный время подросток: вернуть спортивный площадка по место жительство, детский спортивный школа всемерно поддерживать, а не сворачивать они, и в первый очередь подростковый клуб, кружка по интерес, кадетский корпус, школа юный космонавт - все это быть, и это нужно реанимировать. ничто открывать не надо, никакой талант, самый главное - каждый ребенок нужный личный взрослый. если родитель в сила какой-то обстоятельство не хотеть заниматься свой собственный ребенок, мы с вы должный вставать на путь криминал и наркоделец, который открывать нахальный и откровенный охота за наш ребенок. недавно в москва (я присутствовать на заседание городской дума) быть вводить должность региональный уполномоченный по право ребенок, о который говорить валентина ивановна. очень надеяться, что скоро у мы появляться и федеральный уполномоченный по право ребенок. и предложение. наверное, ситуация требовать то, чтобы быть не только президентский программа, должный быть еще и правительственный программа по ужесточение контроль за орган опека и попечительство, по эффективный мера по противодействие наркомания и подростковый преступность с участие депутат государственный дума. мы готовый работать, весь свой сила, знание и жизненный опыт мы мочь предоставлять. и последний. в самарский область уже быть положительный опыт работа с ребенок, подростковый преступность медленно, но снижаться. поэтому мы предлагать посмотреть, как в другой регион работать по этот программа, с то чтобы у мы в 25 раз не расти по россия подростковый наркомания. мы с вы видеть последний факт, чудовищный, когда ребенок группа бросаться с девятый этаж, с крыша, как кит-самоубийца. что же мы натворить?! неужели это американец или инопланетянин приезжать и создавать нетерпимый обстановка для наш ребенок? уважаемый депутат государственный дума, я призывать вы задумываться. мы весь - родитель, многие здесь сидеть - бабушка, дедушка. мы должный принимать экстренный мера, принимать эффективный законодательный база для то, чтобы защищать наш ребенок. спасибо.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я казаться, нелогично поступать. инициатор запрос выступать, а валентина ивановна не слышать, что же мы хотеть от правительство!
председательствующий. коллега, отходить, пожалуйста, отходить пока.
жириновский в. в. второй. все отмечать только отрицательный в отношение ребенок и в тот же время хвалить представитель правительство. за что тогда хвалить, непонятно. и поскольку правительство новый, я думать, что валентина ивановна все-таки освещать в свой выступление, почему заменять опытный министр социальный развитие калашников на починка, который никогда в социальный сфера не работать. это можно быть бы освещать. если бы через год, через два - можно быть бы это не трогать, но только что сформировывать правительство, столько проблема в социальный сфера, а опытный министр уходить, и приходить неопытный. вот, мочь быть, отсюда наш проблема - от кадровый чехарда, когда мы министр...
председательствующий. владимир вольфович, это вы...
жириновский в. в. это по ведение!
председательствующий. ...отдельно подходить.
жириновский в. в. я знать, отдельно. валентина ивановна мочь бы это освещать: только что это происходить.
председательствующий. заканчиваться обсуждение. валентина ивановна, спасибо вы за сегодняшний участие в "правительственный час". мы сейчас быть рассматривать второй вопрос "правительственный час" - о возврат налог на добавлять стоимость для экспортер. выступление министр российский федерация по налог и сбор геннадий иванович букаев. пожалуйста, геннадий иванович.уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать валентина ивановна вопрос пожалуйста, не в зал. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат.
букаев г. и., министр российский федерация по налог и сбор. уважать председатель, уважаемый депутат! я министр пятый день, а в этот представительный собрание перед вы первый раз в жизнь, так что вы уже извинять, если что не так. потом друг друг узнавать. итак, о дело. уважаемый депутат, возмещение ндс, как один из форма налоговый менеджмент, весьма активно использоваться в мировой практика в качество стимул для увеличение экспорт товар и услуга. по суть, это один из форма субсидия отечественный бизнес. однако, как часто случаться, наш бизнесмен превращать льгота в источник солидный доход, поэтому проблема возмещение ндс по экспортный поставка являться весьма актуальный. о значимость этот проблема свидетельствовать большой удельный вес данный налог в консолидированный бюджет россия. в 1999 год он составлять 26 процент, или 226 миллиард. при это возмещение ндс по операция от экспорт достигать 55,5 миллиард, или 25 процент (один четвертый от общий сумма поступление ндс в федеральный бюджет). в тот число возмещать в порядок зачет 38,7 миллиард, или 70 процент, и фактически возвращать на расчетный счет налогоплательщик 16,8 миллиард, что в 6,7 раз большой, чем в 1998 год (в 1998 год быть 2,4 миллиард). иной слово, один треть общий сумма возмещение быть возвращать из федеральный бюджет, использовать наш терминология, живой деньги, а два треть - зачет. в 1999 год динамика возврат налог на добавлять стоимость иметь сравнительно устойчивый тенденция рост и сумма возврат варьироваться от 548 миллион в январь до 2,7 миллиард в ноябрь. среднемесячный возмещение ндс по операция от экспорт в 1999 год составлять 4,6 миллиард, в тот число на расчетный счет - 1,4, в порядок зачет - 3,2 миллиард. в январь-апрель 2000 год на расчетный счет организация-экспортер быть возвращать 5 миллиард рубль, что на 11 процент много, чем в январь-апрель прошлый год. кроме то, возмещать в порядок зачет еще 9,4 миллиард. все получаться 14,4.  вместе с то, если сравнивать среднемесячный сумма возмещение в 1999 и текущий год, в 2000 год они становиться низко и составлять 3,58 миллиард, а в 1999 год быть 4,6. при это пропорция возмещение налог соответствовать 1999 год, о они я уже сказать. сумма, подлежать возврат к начало 2000 год, вырастать почти до 18 миллиард рубль. это задолженность на начало 2000 год (на начало 1999 год она быть 8,2, то быть вырастать в два с лишний раз). из указанный сумма треть приходиться на москва, это 5,8 миллиард, одиннадцатый часть, и 1,6 миллиард, - на московский область. однако на этот дата, то быть на 1 январь 2000 год, признавать необходимость возмещение налоговый орган 10,2 из 18 миллиард. по расчет, к конец 2000 год сумма возмещение ндс по операция от экспорт составлять около 70 миллиард. в бюджет закладывать у мы 67,4. характерный, что по свод заявка предприятие, сделать налоговый орган, она еще на 11 миллиард много. по наш данные, а также и налоговый полиция россия, появляться устойчивый мошеннический схема похищение государственный средство за счет возмещение ндс. такой образ, проблема, связывать с возврат ндс, объективно превращаться в полномасштабный кампания по борьба с серый экспорт. в цель усиление контроль за недопущение необоснованный возмещение из федеральный бюджет, над законность возмещение и зачет из федеральный бюджет сумма налог на добавлять стоимость организация-экспортер в март этот год министерство по налог и сбор быть образовывать комиссия по рассмотрение вопрос возмещение из федеральный бюджет сумма налог на добавлять стоимость. кроме то, в соответствие с установленный порядок управление на место министерство обязанный обеспечивать подведомственный налоговый орган тщательный проверка обоснованность возмещение из федеральный бюджет. требование к документация, необходимый для возврат ндс из бюджет, резко ужесточаться. теперь министерство в индивидуальный порядок рассматривать документ по каждый факт возврат ндс экспортер. с этот момент возвращение ндс из бюджет для теневик существенно осложняться. за время работа комиссия в министерство поступать 661 заявка на сумма 12,8 миллиард. мы рассматривать 580 заявление предприятие на сумма 12,7 миллиард. такой образ, рассматривать весь материал, поступать в министерство. в результат рассмотрение предъявлять материал принимать положительный решение по 265 заявление на сумма 6,7 миллиард, отклонять 315 заявление на сумма 6,1 миллиард. практически весь материал, по который отклонять заявка, направлять на доработка или проверка, то быть у мы возникать сомнение. если у предприятие все оказываться правильно, то возврат быть, безусловно, осуществлять. на это давать пять день наш территориальный орган. министерство по налог и сбор при рассмотрение материал по возмещение входной налог на добавлять стоимость, представлять на комиссия, выявлять ряд схема, применять налогоплательщик при реализация продукция на экспорт. так, например, предприятие-перепродавец применяться такой схема реализация продукция на экспорт, который позволять без фактический реализация товар и перемещение они через граница, благодаря только определенный образ выстраивать система документооборот, получать из федеральный бюджет большой сумма возмещение входной налог на добавлять стоимость. например, дочерний фирма крупный нефтяной компания через комиссионер, зарегистрировать в город москва, реализовать московский филиал иностранный компания, который зарегистрировать также в москва в качество российский налогоплательщик, быть в употребление металлообрабатывающий станок, восстанавливать после ремонт, по цена ниже цена покупка на территория россия. комиссионер, экспортер и покупатель иметь счет в один банк. поставка продукция осуществляться автомобильный транспорт через белоруссия в адрес филиал иностранный компания для инофирма в германия. на грузовой таможенный декларация таможня отправление указывать московский таможня, хотя дочерний фирма нефтяной компания зарегистрировать в нижний новгород. сумма налог, предъявлять она к возмещение из федеральный бюджет, составлять свыше 24 миллион. анализ данные позволять выявлять, что филиал иностранный компания скупать и в другой регион быть в употребление станок и металлолом по цена значительно низкий мировой. и кроме то, указанный фирма зарегистрировать в оффшорный зона. ликеро-водочный завод тоже пристраиваться к этот дело. так, например, ликеро-водочный завод один из область поставлять в страна дальний зарубежье научно-технический документация, например дифракционный исследование комплекс летучий соединение в вид два брошюра, который разрабатывать государственный институт азотный промышленность. поставщик, экспортер, комиссионер, покупатель иметь счет в один банк, при это расчет между они производиться с использование вексель и кредит. реальный движение денежный средство на их счет не быть. фактически продукция у экспортер также не быть. кроме то, с помощь интерпол быть устанавливать, что покупатель так называть экспортный продукция вообще отсутствовать. предъявлять этот предприятие к возмещение сумма налог составлять свыше 100 миллион. совместный усилие налоговый инспекция, управление по борьба с экономический преступление, налоговый полиция предотвращать возмещение указанный предприятие значительный средство из федеральный бюджет и возбуждать уголовный дело. налогоплательщик представляться материал на возмещение входной налог на добавлять стоимость по экспортный операция, хотя этот предприятие фактически никакой налог не уплачивать вообще и иметь нулевой баланс. предприятие-производитель часто экспортировать продукция не собственный производство, а приобретать на территория россия для последующий перепродажа. так, например, другой дочерний фирма крупный тот же нефтяной компания, зарегистрировать в ханты-мансийский автономный округ, экспортировать не продукция собственный производство, а металлорежущий станок и пластина. крупный ликеро-водочный завод отправлять на экспорт научно-технический продукция, включать в себя технология, знание, опыт, база, банк данные, научно-технический документация. министерство российский федерация по налог и сбор проводиться значительный работа по выявление схема и пресечение незаконный возмещение сумма входной налог на добавлять стоимость из федеральный бюджет. при это проводиться дополнительный контроль на предприятие по выявление наличие фактический поставщик, уплата они налог на добавлять стоимость в бюджет, реальный прохождение товар через граница. в поле зрение налоговик находиться также соотношение масса товар, его цена и грузоподъемность транспортный средство. использоваться всевозможный вторичный источник информация. в цель обеспечение контроль за осуществление процесс возмещение налог от экспорт вносить дополнение в форма ј 1-НМ отчет о поступление налоговый платеж и другой доход в бюджетный система россия, позволять определять сумма ндс, заявлять организация к возмещение, от экспорт в предыдущий год и отдельно в текущий год, по который до настоящий время не принимать решение налоговый орган и, соответственно, не осуществлять возмещение или зачет сумма ндс, признавать налоговый орган подлежать возмещение, их возмещение в порядок зачет или возврат. далеко такой граф: сумма ндс, по который налоговый орган отказывать в возмещение из-за необоснованность возврат. в настоящий время подготавливаться указание, в соответствие с который в налоговый орган быть вводить отдельный лицевой счет по учет операция, связывать с возмещение ндс от экспорт. введение отдельный лицевой счет от экспорт позволять обеспечивать автоматизировать обработка данные о заявлять, проверенный и отказывать к возмещение или зачитывать сумма ндс и формирование соответствующий налоговый отчетность. уважаемый депутат, такой образ, создаваться система и мы ее обязывать в близкий время сделать, доводить до конец. и я думать, в принцип в относительно близкий время мы этот ситуация доводить до уровень территориальный налоговый орган. вот все.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый депутат, записываться, в течение 15 минута мы задавать вопрос. но первый вопрос задавать алексей валентинович митрофанов. записываться, пожалуйста. я приглашать депутат в зал. показывать список. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, ваш вопрос - первый.
митрофанов а. в. уважаемый геннадий иванович, вы приводить в свой доклад ряд мошеннический схема, который активно применяться сейчас (хорошо, кстати, что не весь заседание дума транслироваться по страна напрямую). я хотеть спрашивать вы вот о что. вы сказать о то, что весь сила министерство бросать сейчас на учет ндс, быть отдельный форма и так далее. а не хорошо ли просто отменять возврат ндс? потому что объем лжеэкспорт огромный, вы сам об это сказать, комиссия не мочь все охватывать. то более сейчас создавать комиссия в рамка министерство, и она один на весь страна весь это решать. вы представлять, что это такой? я не понимать, как можно работать, как можно данные со весь страна в москва свозить, и сидеть пять человек и решать, кто вернуть, кто нет.
букаев г. и. хорошо. во-первых, насчет отмена ндс. уважаемый коллега, это мировой практика по экспортер. не только мы в россия это делать, это делать во все мир. мы в этот ситуация, мягко говорить, выпадать из экономический пространство. первый. второй. по возврат ндс в принцип. понимать, уважаемый коллега, мы сейчас разрабатывать идеология возврат ндс производитель. где идти мошенничество? вот - производитель, далеко идти так называть посредник, фирма по подложный паспорт и так далее. вот где ситуация в принцип. если мы вырабатывать идеология в отношение производитель, то ситуация, я считать, принципиально нормализоваться и мы производить возврат территориальный налоговый орган не субъект даже, а налоговый инспекция по город и район, где должно все это делаться. но нужный идеология, который мы сегодня заниматься. вот это принципиально.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат бугера, ваш вопрос.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий иванович, поздравлять вы с назначение и желать успех в реализация ваш план! теперь вопрос: можно ли сказать, что тот система, о который вы сейчас говорить, позволять облегчать жизнь именно добросовестный экспортер, поскольку пока что они, в общий-то, где-то и необоснованно ущемляться налоговый орган?
букаев г. и. вопрос абсолютно правильный. уважаемый депутат, министерство по налог и сбор кровно заинтересовывать в то, чтобы добросовестный работать. мы ведь в конечный итог терять. что такой "зажимать" и "прижимать"? это значить, что мы лишать "оборотка". лишать "оборотка", занижать экспорт и лишать себя налог. вот она, идеология. уж кто-кто, но в первый очередь мы страдать от это, а потом спрос с мы: утверждать бюджет, он надо исполнять. поэтому быть все делать, чтобы ситуация поправлять. я считать, уважаемый депутат, что ситуация, вы правый, затягиваться, и очень. я приводить маленький пример. в прошлый год, когда я быть руководитель управление по москва, лавинообразный становиться нарастать возмещение. маленький пример, цифра: за 1998 год москва возмещать 1,2 миллиард. за год! за прошлый год этот цифра составлять 6 миллиард. что, экспортный потенциал москва вырастать, что ли? да нет, он не мочь, он, наоборот, мочь только сокращаться. что получаться? становиться регистрироваться всевозможный фирма и предъявлять заявка. мы начинать искать вариант: как? ведь там очень простой: заявление, декларация от налогоплательщик таможня, ГТД, и зачисление на счет документ. но ведь наш налогоплательщик, вы извинять за этот выражение, но я всегда говорить, изуверски изворотливый, он все очень быстро осмысливать. там ум, мочь быть, даже немножко много, чем у мы в налоговый система, талант там собирать, конечно. и вот в этот ситуация в москва мы начинать детально рассматривать каждый экспортер, документ и так далее, и москва становиться снижать число этот "нулевик". вот в прошлый год в москва быть заявлять порядок 500 экспортер, из этот 500 один треть - "нулевик". что такой "нулевик"? то быть он ни рубль не заплатить в бюджет, а предъявлять заявка на возмещение. представлять, какой парадоксальный ситуация? а вот так законодательство все трактовать. да, мы обязывать - в течение десять день. вернее, при поступление заявление мы обязанный. представлять? этот срок явно недостаточно: надо банк проверять, надо с таможня связываться и так далее.
председательствующий. депутат чершинец, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий иванович, у я вот такой вопрос. вот этот свой постановление, по-моему, вы вносить такой сумятица в отношение предприятие. вот магнитогорский металлургический комбинат, например, вы прекрасно знать, что он из себя представлять. так вы он в этот куча сваливать вместе с этот"феникс" и так далее. и я обращаться с просьба разрешать этот вопрос вы понимать, это экспортер, который десяток год заниматься этот вопрос, - и получать от министерство, грубо говорить, отписка. комбинат до сей пора "кувыркаться" по этот вопрос. я просить бы вот в этот план отвечать: какой мера приниматься для действительно настоящий экспортер?
букаев г. и. вопрос абсолютно правильный. настоящий экспортер в россия известный. они быть и в 1997, и в 1998, и в 1999 год, и колебание у они два-трехкратный нет, если увеличиваться экспорт - это процент. сегодня по этот экспортер особый список составлять министерство, и обработка материал идти. я вы обещать, в министерство быть в течение буквально два-три или пять день все. и тут же 21-я форма. это я вы обещать. думать, я от вы теперь уже не уходить, вы всегда я призывать.
председательствующий. депутат пузановский, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий иванович, криминализация возврат понятный, и мера борьба также ясный. с это необходимо, естественно, бороться. и то не менее это не исчерпывать суть проблема. вы говорить о то, что возврат должный быть в течение десять день.
букаев г. и. по закон.
пузановский а. г. на самый дело реальный срок средний возврат - каков затяжка? ведь невозврат в определенный степень являться кредит, и этот кредит оказываться бесплатный. то быть он выгодный, и вполне понятный, кто выгодный. нельзя ли в этот случай оформлять задержка как кредит и платить за просрочка, задержка процент? как вы к это относиться?
букаев г. и. согласно существующий законодательство, как я вы сказать, налоговый орган обязывать в течение десять день по получение заявление и пакет документ обеспечивать возврат. если мы это не обеспечивать, то налогоплательщик вправе подавать в суд, ну, со весь вытекать последствие. но какой-то процент, возмещение - это не предусматривать, уважаемый коллега. вот так сегодня обстоять дело. но, хотеть сказать, судебный процесс быть, они идти. они для мы весьма неприятный. вот опять один деталь. я быть оперировать факт по москва, потому что там я все испытывать. мы грозить обвальный судебный процесс, со сторона тот, кто... "нулевик" в первый очередь. мы в первый очередь обрубать и жестко относиться к "нулевик". но этот обвальный процесс... да, быть около десять процесс. из этот десять половина мы выигрывать. а второй половина... ну быть нюанс и в судебный дело ведь, понимать?
председательствующий. депутат похмелкин, ваш вопрос.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий иванович, как следовать из ваш выступление, министерство по налог и сбор сознательно не соблюдать десятидневный срок, установленный закон, а также сознательно игнорировать презумпция невиновность налогоплательщик, закреплять в общий часть налоговый кодекс, действовать в настоящий время. в связь с это вопрос: считать ли вы оправданный практика сознательный неприменение, неисполнение действующий законодательство орган государственный налоговый служба?
букаев г. и. я считать так, что любой нарушение закон - это плохо, если не быть преступление. вот так я считать. но быть и реальность другогохарактер. законодатель, то бишь вы, мы отводить такой маленький срок десять день, что в течение их мы не успевать физически. вот смотреть, такой деталь: мы должный получать данные из банк о то, что деньги, валюта, поступать в россия. а банка мы это дело не обязанный сообщать автоматически. пока мы сделать запрос, пока они отвечать. они говорить: месяц. и так далее, и так далее. вот ведь сколько нюанс! а если не поступать валюта, то... а такой момент сколько угодно. я вы хотеть сказать, мало то, особо изощренный умудряться уже подделывать платежка свифт. вот до что мы доходить! так что тут, знать, не так весь просто.
председательствующий. депутат савостьянов, ваш вопрос, пожалуйста. нет депутат савостьянова. депутат уткин, ваш вопрос.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий иванович! вот здесь прозвучать, конечно, крупный и стабильный экспортер. но, на мой взгляд, необходимо еще очень внимательно подходить к предприятие в регион, который также являться стабильный экспортер, добросовестный. вот, например, в саратовский область быть "ниткать-покровск", который сейчас не возвращать порядок 6 миллион рубль. это казаться такой не очень большой сумма, но это приводить... 14 год предприятие экспортировать ткань. на высокий европейский уровень за счет дорогостоящий кредит быть переоборудовать. область помогать, восстанавливать этот предприятие. и без внимание ваш предшественник оставлять весь письмо и просьба о возвращение ндс. я казаться, вот вы говорить, что очень сейчас затруднять контроль за прохождение весь валютный счет и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег васильевич, вопрос, не выступление. 20 секунда добавлять.
уткин о. в. вопрос состоять в следующий: не стоить ли поменять система и на самый дело отдавать хотя бы орган министерство по налог и сбор в субъект федерация право принимать вот такой решение?
букаев г. и. я вы хотеть сказать, что вы правильно вопрос ставить. ведь возмещать ндс в 1999 год кто? территориальный налоговый орган, то быть по город и район. это их право. они смотреть документ, выписывать 21-ю форма - все идти. но пойти лавина. налогоплательщик увидеть вот этот, так сказать, возможность в законодательство и начинать она использовать. и вот чтобы перекрывать этот лавина, чтобы не наносить колоссальный ущерб бюджет, вынуждать быть подымать на уровень министерство. я вы сказать, что, как только ситуация мы урегулировать - ну, на это нужно примерно месяц еще как минимум, - так мы снова вернуть это на уровень территориальный налоговый орган. там должно все твориться, там!
председательствующий. спасибо.последний вопрос - депутат иванченко. нет депутат иванченко. никитчук последний вопрос. тоже нет. депутат игнатов, пожалуйста.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий иванович, у я вопрос, он же и предложение. как известно, при ваш предшественник, господин починка, быть создавать специальный комиссия из семь человек, который рассматривать давать вопрос. естественно, когда быть комиссия, тогда нет ответственный, то быть это очень удобный форма. мочь быть, в рамка ваш министерство создавать специальный управление, который заниматься бы этот вопрос, поскольку, как я понимать, особый законодательный база для создание этот комиссия, в общий-то, нет? то быть ее действие противоречить наш конституция. спасибо большой.
букаев г. и. ну, насчет то, что противоречить, - я бы не сказать. то более еще конституция. какой-то комиссия и конституция - это, конечно, разрыв мощный. я другой хотеть сказать: сегодня надо отрабатывать этот вопрос и вообще уходить от комиссия, и тогда не быть резон и в создание управление. я говорить, мой позиция: возврат ндс вернуть на место. вот принципиальный мой позиция.
председательствующий. спасибо большой. геннадий иванович, у вы сегодня прекрасный дебют, я надеяться, мы и далеко быть с вы так же сотрудничать. присаживаться, пожалуйста.слово для заключительный выступление предоставляться депутат инициатор постановка вопрос митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть бы прежде все поздравлять геннадий иванович с назначение на этот должность. и мы отмечать, безусловно, его эмоциональный выступление сегодня, что очень важный. вот депутат бугера говорить тоже об это. то не менее проблема возврат ндс экспортер оставаться, и проблема этот серьезный. вот видеть, судя по то, как атаковать сейчас новый руководитель, геннадий иванович букаев, ясно, что вопрос серьезный мы подымать. и все-таки действительно тема возврат ндс связывать с очень большой интерес. это совершенно понятно. совершенно понятно, что нынешний система - комиссия из семь человек, который на весь страна решать, кто возвращать ндс, а кто нет, - это не метод и не формула решение этот вопрос, потому что ясный: человек допускать человеческий ошибка. и сам механизм, когда деньги поступать в налоговый министерство, потом чиновник налоговый министерство в связь с определенный законодательный положение решать, что-то возвращать, а что-то нет, сам понимать, в условие россия вообще малоприменимый, если мы, конечно, хотеть отказываться от криминализация. ссылка геннадий иванович на западный опыт, я казаться, не до конец состоятельный, потому что запад проходить год, десятилетие развитие, прежде чем подходить к этот формула. там все прозрачно, там даже разведчик работать не мочь, потому что везде камера. я рассказывать один деятель, в лондон работать: невозможно работать - везде камера, с агент негде встречаться. негде! и вы хотеть сравниться с запад по технология возврат ндс?! конечно, у мы весь это быть моментально криминализировать, моментально лавинообразный захлестнуть местный налоговый орган. и я понимать налоговый министерство: если они сейчас вернуть на место, там под разный давление, естественно, местный налоговый деятель не смочь противостоять этот лавина и быть возвращать деньги, как это и быть. подчеркивать, что в бюджет идти налог за вычет возвращать ндс. то быть сначала консолидироваться в налоговый орган этот деньги, потом что-то возвращаться, а остальное идти в бюджет. и поэтому, естественно, местный налоговый руководитель не смочь устаивать. да, быть период, когда не все понимать (так у мы все происходить), что открываться некоторый дырка. потом в этот дырка как бы устремляться все. поэтому все-таки я казаться, что принципиальный подход должный быть следующий. или министерство по налог и сбор, или депутат государственный дума должный выходить с инициатива по отмена возврат ндс экспортер. да, мы нарушать международный практика, да, мы пойти по-другому, но, я казаться, что этот вопрос надо ставить в государственный дума, иначе это быть происходить всегда, по любой повод и, кстати, становиться головной боль для сам министр. министр быть в тяжелый положение - он постоянно быть оправдываться: правильно возвращать этот деньги ао "феникс" или ао "ватрушка" или неправильно. всегда быть возможность человеческий ошибка, всегда это быть тема для неприятность у налоговый орган, в тот число и у законодатель. наш закон должный быть, безусловно, простой и элементарный. к разработка очень сложный схема мы подходить через 20, 30, 40, 50, 70 год рыночный отношение, и то без война, спокойно, вот как европа проходить это. она сначала пограбить колония, потом она проходить через несколько война, потом она развиваться в спокойный режим и, наконец, подходить к налог на добавлять стоимость. мы через 10 год рыночный отношение сразу вводить этот схема и нарываться вот на то, о что сегодня рассказывать геннадий иванович. поэтому я предлагать, геннадий иванович, такой вариант: обсуждать этот вопрос и, мочь быть, либо налоговый служба сам, через правительство, естественно, либо депутат поставлять вопрос об отмена возврат ндс. иначе это все быть продолжаться всегда и ничто мы не сделать. (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время заканчиваться. спасибо. мы идти далеко по повестка день. переходить к вопрос о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год" и одновременно к рассмотрение проект о порядок применение постановление по данный вопрос. с доклад выступать председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ваш внимание представляться дорабатывать проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 55-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год" и о порядок ее применение. я хотеть напоминать, что оба проект мы рассматривать совсем недавно, 17 май, и данный проект быть принимать в первый чтение. быть высказывать в ход работа достаточно много замечание и предложение. я хотеть сказать, что представитель весь фракция участвовать в рабочий группа. хотеться бы особо поблагодарить три комитет - комитет по безопасность, комитет по государственный строительство и комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, он тоже очень активно помогать мы в работа рабочий группа. замечание можно разбивать на два группа: часть замечание касаться ограничение применение амнистия, часть замечание касаться, наоборот, расширение амнистия. поэтому я останавливаться на этот группа различный замечание. в первый очередь, мы действительно ограничивать некоторый категория лицо. не подпадать под амнистия (специально указывать в пункт 11) тот лицо, который являться злостный нарушитель установленный порядок отбывание наказание; тот лицо, который уже быть амнистировать либо помиловать когда-либо; и тот лицо (вот быть предложение комитет по безопасность), который являться опасный рецидивист и признавать таковой в соответствие с уголовный законодательство российский федерация. также не подпадать под амнистия лицо, который совершать такой преступление, как пропаганда война, возбуждение национальный рознь, рассовый и религиозный вражда, надругательство над государственный герб, публичный призыв к развязывание агрессивный война и некоторый другой. на лицо, который совершать этот преступление, этот амнистия не распространяться. вместе с то быть предложение, который расширять амнистия в отношение некоторый категория лицо. в частность (и кстати говорить, рабочий группа и комитет соглашаться с это), мы включать в амнистия тот лицо, который награждать орден либо медаль советский союз или российский федерация. кроме то, снижать возраст: для мужчина быть, я напоминать, 60 год, мы снижать до 55 год и женщина - до 50 год. я просто хотеть пояснять. мы быть представлять в тот число доказательство то, что действительно средний продолжительность жизнь мужчина в россия составлять 57 год. это на свобода, ну а там, естественно, она намного низко. также быть вносить некоторый предложение редакционный характер. быть принимать во внимание предложение об увеличение срок исполнение амнистия с четыре до шесть месяц. это я называть тот предложение, который комитет и рабочий группа поддерживать. вместе с то быть некоторый предложение, который и комитет, и рабочий группа не поддерживать. так, например, владимир вольфович жириновский предлагать мы, чтобы амнистироваться лицо, который согласный участвовать в контртеррористический операция на северный кавказ, и тот, который согласный участвовать в штрафной батальон. но я просто хотеть пояснять, что у мы по законодательство нет штрафной батальон. это не быть соответствовать действующий законодательство. кроме то, мы считать, что это, конечно же, нецелесообразный и быть бы, наверное, не очень правильно. также быть предложение александр николаевич ткачев о то, чтобы продлять срок тот амнистия, который быть связанный с чеченский событие и который заканчиваться 15 май. мы полагать, что это не совсем предмет данный документ, поэтому мы также предлагать отклонять. быть также предложение, который вызывать острый дискуссия и в комитет, и в рабочий группа, оно касаться следующий. несколько депутат предлагать примерно такой схема: если гражданин осуждать в связь с хищение чужой имущество и если они возмещать материальный ущерб в размер, устанавливать приговор суд, то они также амнистировать. в данный случай мнение в комитет разделяться. основной часть депутат комитет все-таки высказываться против, потому что здесь с юридический точка зрение быть смешение уголовный и гражданский право, на наш взгляд, это один. второй: мы считать, что это действительно достаточно интересный тема, но она должный решаться не в постановление об амнистия, а в статья уголовный кодекс. поэтому мой предложение и мнение основной часть депутат в настоящий время - отклонять. вместе с то в работа комитет по законодательство по совершенствование уголовный кодекс, конечно, следовать это учитывать, прорабатывать и, мочь быть, вносить поправка именно в уголовный кодекс. быть предложение, который достаточно противоречивый. ну, например, часть депутат предлагать поправка, касаться дача взятка, то быть речь идти о то, чтобы под амнистия не подпадать тот лицо, который быть осуждать за дача взятка. вместе с то другой депутат предлагать исключать лицо, осужденный за получение взятка. наш мнение такой: дача взятка и получение взятка - это все-таки разный характер преступление. очень часто у мы чиновник просто вынуждать давать взятка. и мы знать, конечно, такой случай. мы считать, что дача взятка - это преступление хотя и очень серьезный по тяжесть, но все-таки менее опасный, чем именно получение взятка. поэтому мы предлагать все-таки дача взятка оставлять, чтобы это попадать под амнистия, а получение - нет. вместе с то хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что действительно в случай принятие данный документ, мы, конечно же, совершать гуманный акт. и еще раз хотеть подчеркивать, что у тот лицо, который подпадать под амнистия, рецидив быть не менее 3,5-4 процент, точно, не много 3,5-4 процент, тогда как общий рецидив, если гражданин отсиживать весь срок, составлять 35-40 процент, что в 10 раз большой. уважаемый депутат, призывать вы проголосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, перед вы лежать проект постановление и таблица 1 поправка. быть ли возражение по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица принимать комитет поправка. просить вы проголосовать за данный таблица. включать система электронный голосование. кто у мы без карточка, уважаемый депутат? нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование...а нет таблица отклонять поправка, владимир вольфович! по ведение депутат жириновский.
жириновский в. в. быть. надо находить. пусть помогать. таблица 2.
председательствующий. у я нет таблица 2, я она не давать.
жириновский в. в. давать она сюда! мы не мочь находить. где она? в подборка где она? только первый? подсказывать, где она?
председательствующий. все, да. так, по таблица 2. уважаемый депутат, быть ли у кто возражение по поправка, предлагать комитет к отклонение? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я против отклонение этот поправка, поскольку мотивировка комитет, что якобы у мы нет штрафной батальон. так они и не быть, если не быть тот, кто там мочь служить! министерство оборона тот, кто подвергаться суд военный юстиция, держать в дисциплинарный батальон, там они проходить служба. а если мы давать возможность то, на кто этот амнистия не распространяться? например, то, кто еще сидеть пять-семь год за очень тяжкий преступление, но они готовый год отслуживать на кавказ, там, где идти война, и мы они на четыре год, допускать, уменьшать срок. год служба в штрафной батальон на кавказ - и на это заканчиваться. вы говорить: не надо, потому что якобы у минобороны нет штрафбат. так у он и не быть они! мы должный сперва находить этот категория человек! это один. второй. что же мы сужать поле амнистия? мы, наоборот, должный расширять он, давать возможность, чтобы они, этот человек, появляться. если быть желать, они, 50 тысяча человек, написать в министерство оборона заявление, и там посмотреть, можно ли из этот человек сформировывать такой батальон, и быть использовать... еще добавлять 10 секунда я!
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в. в. самый последний. туда мы посылать погибать солдат, воевать с бандит. так давать мы наш бандит направлять воевать с бандит! это не иностранный армия подготовить. например, немецкий фашист быть хорошо подготовить и более образованный. мы наш мальчик посылать - они убивать бандит. так пускай наш бандит искупать свой вина кровь, уничтожать такой же, как и они, человек, криминальный свойство. это же тоже нелогично! тогда какой же смысл в гуманность и амнистия? мы просто выпускать преступник на свобода, а возможность искупать вина то, кто не выпускать, не давать. и последний. вино очень многие, на кто не распространяться амнистия, носить политический характер. вы же демократ, депутат крашенинников! в основной не выпускать из тюрьма тот, кто посадить туда за свобода слово, вопрос мир, демократия, национальный отношение. они-то зачем держать в тюрьма? они какой социальный опасность представлять? значит, жулик, вор выпускать, а если человек не так понимать какой-то социальный вопрос, расовый, война и мир, он продолжать сидеть. это же политический статья в основной! мы они называть уголовный, но в основной-то это политический статья. и вы они все оставлять в тюрьма! каков цель тогда такой амнистия?
председательствующий. спасибо. еще по ведение просить слово депутат илюхин. включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы высказывать точка зрение по повод поправка владимир владимирович жириновский, точка зрение комитет по безопасность. комитет по безопасность не мочь с вы соглашаться, владимир владимирович (оживление в зал)... владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный!
ильюхин в. и. ну, это надо еще дорастать, владимир вольфович! во-первых, я хотеть сказать, что если принимать ваш поправка, то, вообще-то, смысл наказание теряться. убийца, который, как говориться, полагать 10 - 12 наш солдат, мочь быть реабилитировать в случай принятие этот поправка. во-вторых, вы же хорошо, прекрасно понимать, что сегодня нет линия фронт в чечня, как быть, когда еще существовать заградительный отряд для штрафной батальон. сегодня на первый фронт выходить спецслужба. и вы хотеть, чтобы они в спецслужба работать против свой, чеченец, это второй момент. и третий момент. ведь любой чеченец, осужденный... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время.
илюхин в. и. ...осужденный за убийство, мочь пойти вот в этот штрафной батальон, чеченец, который убивать наш солдат. где же логика? поэтому комитет по безопасность считать недопустимый принятие ваш поправка.
председательствующий. коллега, давать только по таблица поправка.
из зал. принимать.
председательствующий. нет, по отклонять. по таблица отклонять поправка быть еще замечание? быть замечание. депутат дорогин. по таблица поправка, да? пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". отклонять.
председательствующий. да.
дорогин в. ф. дорогой товарищ, я, как военный человек, хотеть сказать: владимир вольфович, а кто же быть командовать этот головорез, который отправлять? быть предложение... вот у я сын - военный человек. отправлять свой сын командовать этот головорез в чечня!
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование предложение комитет. или, владимир вольфович, вы настаивать ваш выносить? не надо выносить, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься позиция комитет. пожалуйста, павел владимирович, далеко.
крашенинников п. в. итак, ваш внимание предлагаться таблица 3. здесь, как я уже сказать, большинство член комитет высказываться за отклонение этот предложение, но это быть, так сказать, не абсолютный большинство, поэтому мы решать, что это надо вынести на суд государственный дума. я просто предлагать по таблица 3 (это мой позиция и основной часть комитет) отклонять этот таблица тоже.
председательствующий. депутат настаивать, чтобы каждый поправка голосоваться отдельно, или нет? да, пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. я хотеть сказать, настолько текст отрабатывать, что если мы сегодня принимать поправка, определяться по поправка, то можно принимать сегодня уже и в третий чтение.
председательствующий. да.
илюхин в. и. но я бы хотеть обращать ваш внимание на поправка 2депутата рыбаков. суть этот поправка заключаться в то, чтобы не распространять амнистия на тот человек, который передавать взятка. у мы мнение в комитет несколько иной. можно не распространять этот амнистия, но только на тот человек, который передавать взятка при отягчающий вина обстоятельство. вы посмотреть, статья 174, часть второй. мера наказание - до пятнадцать год лишение, и это относиться к тяжкий преступление. статья 291 "дача взятка" новый уголовный кодекс, часть второй, - это тоже относиться к тяжкий преступление. вот если бы мы с вы записывать сегодня, что часть второй статья 174 и часть второй статья 291 новый уголовный кодекс не подпадать под амнистия, то с учет этот поправка поправка рыбаков мочь бы быть принимать. а что касаться весь остальной поправка, то комитет предлагать также они отклонять.
председательствующий. виктор иванович, к сожаление, мы с голос не мочь ваш предложение ставить на голосование. комитет предлагать весь поправка таблица 3 отклонять.
крашенинников п. в. да, и аргументация я уже высказывать в свой выступление.
председательствующий. да. поэтому, коллега, я ставить на голосование предложение комитет: поправка, излагать в таблица 3, отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект данный постановление во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович. а-а, по ведение, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! такой акт, как акт об амнистия, не мочь тянуться долго. это вызывать очень большой напряжение в место заключение. акт достаточно хорошо отрабатывать: и один постановление, и другой. мы смотреть он в комитет, и наш товарищ участвовать в этот дело очень активно вместе с павел владимирович. у мы предложение: принимать он сейчас в третий чтение.
председательствующий. анатолий иванович, мы быть оба ставить, просить депутат объявлять "час голосование" для принятие два постановление, но мы надо пока второй обсуждать. по второй постановление тоже быть таблица поправка. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да. уважаемый депутат, основной часть мы сейчас проголосовать. второй постановление - это о порядок применение, технический постановление. весь тот замечание, который быть высказывать и комитет по безопасность, и комитет по государственный строительство, и другой, быть достаточно хороший, они улучшать текст. мы они все принимать, здесь отклонять нет.
председательствующий. отклонять нет. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать за продление время до завершение работа над данный документ. потребоваться еще несколько минута. пожалуйста, просить вы проголосовать, чтобы не переносить на после перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование второй проект постановление для принятие во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поступать предложение, чтобы сегодня под этот постановление проводить "час голосование", чтобы принимать они окончательно. ставить на голосование: проводить "час голосование" по данный постановление. (выкрик из зал.) потому что по регламент у мы "час голосование" в среда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый депутат, мы приступать к голосование по принятие данный постановление в целое. первый постановление - об объявление амнистия. кто за то, чтобы данный постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй постановление - о порядок применение амнистия. кто за то, чтобы этот постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
спасибо. оба постановление приниматься. я просить, павел владимирович, вы. поскольку постановление вступать в сила с момент опубликование, наш "парламентский газета" готовый опубликовывать они хоть завтра, лишь бы они быть готовый и подписывать. доводить до ум, и публиковать. спасибо, уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. перерыв объявлять быть до 12.35, пара минута на сборы быть. обращаться ко весь координатор фракция, который я слышать, сидеть в свой кабинет: приглашать депутат в зал. потерять интерес к кодекс об административный правонарушение. (шум в зал.) вот-вот, человек с гостевой балкон посмотреть, приезжать в свой регион и рассказывать: приходить посмотреть на свой депутат, а они в зал нет. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 06 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. мы продолжать с вы обсуждать кодекс об административный правонарушение. николай иванович шаклеин, пожалуйста, на трибуна.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться для рассмотрение оставаться глава - с 26-й по 32-ю, за исключение тот, который мы вычленять, - это 12, 15 и 23-я. по они будетеща отдельный рассмотрение, видимо, на следующий заседание. к глава 26 "предмет доказывание. доказательство. оценка доказательство" - предлагаться два таблица, основной, без дополнительный. таблица 1 - поправка, который комитет предлагать к принятие, и таблица 2 - поправка, который комитет предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание, что целый ряд вопрос глава 26 самый тесный образ переплетаться с глава 12, становиться уже широко известный в наш страна. поэтому я призывать вы быть очень внимательный к поправка, который я сейчас называть, поскольку, повторять, они во многое предопределять судьба защита право автолюбитель. я просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 1158, 1159, 1160, 1243, 1244, 1250 и 1251. и из таблица отклонять поправка к этот глава на отдельный голосование просить вынести мой поправка - 1107-ю.
председательствующий. так, быть ли еще замечание по таблица поправка?нет замечание. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1158, 1159, 1160, 1243, 1244, 1250 и 1251. николай иванович, пояснять, пожалуйста.
шаклеин н. и. так, мочь, мы проголосовать по остальной? (шум в зал.)
председательствующий. нет, нет, почему-то говорить, не тот глава. глава 26. сейчас, коллега, подождать. нет, этот поправка здесь. этот поправка - в глава 26... пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, все точно. просто, видимо, комитет изменять нумерация глава. вот вы сегодня раздавать глава 27-1. но здесь, в самый таблица, поправка идти к глава 26. так что все правильно. мы рассматривать глава 26.
председательствующий. по нумерация я смотреть. 1158 - она у мы...
похмелкин в. в. это поправка депутат чилингаров, вот как она здесь значиться.
председательствующий. николай иванович, у я заканчиваться таблица принимать поправка 1157. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, поправка, который называть виктор валерьевич похмелкин, они в таблица к глава 27 у вы, а не к 26-й.
председательствующий. да, они в таблица к глава 27.
шаклеин н. и. к глава 26 таблица принимать поправка действительно заканчиваться поправка 1157. это следующий глава быть - 27-я.
председательствующий. поэтому поправка депутат похмелкин быть обсуждать при рассмотрение глава 27. сейчас 26-я. в 26-й этот поправка нет. а отклонять поправка, тот, что он называть, тоже к следующий таблица? поправка 1107?
шаклеин н. и. она тоже к следующий таблица.
председательствующий. к следующий таблица. поэтому к глава 26-й на отдельный голосование не выноситься ничто. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. николай иванович, пояснять тогда, пожалуйста, какой предмет посвящать глава 26 сейчас в этот редакция.
шаклеин н. и. я уже говорить вначале, что 26-я глава посвящать предмет доказывание, доказательство и оценка доказательство.
председательствующий. все, понятно.
шаклеин н. и. это старый глава 25. в каждый глава делаться разноска...
председательствующий. депутат похмелкин соглашаться с вы.
шаклеин н. и. мы же принимать...
председательствующий. коллега, поэтому, раз замечание нет к отдельный поправка, я предлагать вы проголосовать за предложение комитет в часть принятие поправка, по 26-й глава. пожалуйста, голосовать. разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
первый таблица приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 26 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, глава 27-1. виктор валерьевич, ваш поправка, что вы вынести на отдельный голосование, они относиться к этот глава, да?
шаклеин н. и. да-да, они к этот глава относиться.
председательствующий. к этот. хорошо. уважаемый депутат, быть ли еще депутат, желать какой-то поправка вынести на отдельный голосование? нет. тогда, позволять, я поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение тот, который депутат похмелкин предлагать вынести на отдельный голосование. я уже они оглашать. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин для мотивировка по поправка 1158.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, в первоначальный текст проект кодекс в число мера обеспечение производство дело об административный правонарушение быть предусматривать только задержание транспортный средство, что вполне оправданный для пресечение определенный правонарушение. поправка, который вынести за указанный номер, предлагать расширять перечень этот мера в тот число запрещение эксплуатация и эвакуация транспортный средство, что существенно расширять, на мой взгляд, необоснованно расширять перечень этот мера. я хотеть бы напоминать, что сам процедура подобный эвакуация государственный дума второй созыв в свой время отменять, и сейчас предприниматься попытка к она снова вернуться. вокруг этот проблема очень много копия сломать. я предлагать вы сегодня не принимать этот поправка и то самый не возвращаться к возможность применять этот, в общий-то, необоснованный мера принуждение в отношение владелец транспортный средство и водитель.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш мотивация.
шаклеин н. и. комитет рассматривать этот поправка, они, кстати и последующий, в основной аналогичный, и признавать, что задержание, запрещение эксплуатация транспортный средство должный быть как мера пресечение, поскольку быть случай, когда действительно необходимый транспорт задерживать, допускать, при управление в состояние опьянение водитель должный, естественно, прекращать движение, машин задерживаться до устранение причина задержание. там прямо сказать у мы: пока не протрезветь или пока не приводить другой водитель. и также - эксплуатация. быть транспортный средство, не проходить технический осмотр (причем по несколько раз задерживаться без прохождение осмотр) или с неисправный часть, в тот число и тормозной система или рулевой управление. естественно, они не мочь быть разрешать к дальнейший эксплуатация до устранение причина задержание. это вполне объяснимый, объективно. во все мир такой практика существовать. что касаться эвакуация, здесь ошибочно мой коллега похмелкин указывать, что этот поправка принимать в этот часть. она как раз, если вы открывать таблица поправка 1 к этот глава и посмотреть поправка 1158...
председательствующий. да, сказать: исключать слово...
шаклеин н. и. там сказать: "за исключение эвакуация". вот в этот вид быть принимать комитет поправка.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование должный в редакция депутат похмелкин. он предлагать этот поправка отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1158 отклонять? она в таблица принимать. (шум в зал.) нет, подождать. она же в таблица принимать. и вы предлагать... я должный ставить в ваш редакция. а, вы снимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы проголосовать за таблица принимать поправка, за исключение тот, который вынести на отдельный голосование. вы предлагать этот поправка отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. мнение депутат похмелкин - отклонять, мы ставить на голосование - принимать поправка, как в таблица. хорошо. ставить на голосование: принимать данный поправка. мнение депутат похмелкин - отклонять. комитет за то, чтобы принимать в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
коллега, предлагаться переголосовать. вернуться, вернее, к голосование. пожалуйста, геннадий иванович, ваш мотивировка. потому что не понимать, как... (шум в зал.) сейчас, сейчас. райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать быть внимательно работать. если у депутат быть замечание, надо он включать микрофон. похмелкин говорить без микрофон. в итог голосовать за, или не голосовать за мы действительно не понимать. поэтому быть предложение переголосовать, вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        84,2%
проголосовать против 51 чело. 15,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, быть внимательный. это таблица 1 - поправка, который комитет предлагать принимать. депутат похмелкин вынести из этот таблица ряд поправка на отдельный голосование. поэтому я, по суть дело, ставить на голосование поправка в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 1158 принимать в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич, по поправка 1159. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 1159, касаться перечень мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, добавляться еще один очень жесткий репрессивный мера - "наложение арест на товар, транспортный средство", причем в отношение физический лицо. это новый совершенно мера, беспрецедентный и, по существо, внесудебный. на мой взгляд, то самый существенно нарушаться право собственность человек, владеть транспортный средство, и создаваться серьезный возможность для административный произвол. я очень просить вы этот поправка не принимать и не расширять перечень мера, достаточный вполне для то, чтобы бороться с административный правонарушение, не расширять он вот этот очень репрессивный мера. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, выражать мнение комитет.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, попросить внимательно выслушивать. этот мера мы не расширять перечень мера административный обеспечение, поскольку это перенести из таможенный кодекс. речь идти здесь не об автодорожный правонарушение, а об арест товар и транспортный средство. часто все, допускать, это касаться как раз нарушение таможенный законодательство, когда запрещать груз перемещаться на транспорт и арестовываться для выяснение весь обстоятельство. если мы исключать этот мера, то не смочь эффективно бороться со весь правонарушение. автодорожный правонарушение допускаться здесь... по глава 12 такой мера, как арест транспортный средство... а этот глава расширять, давать разъяснение, в какой случай применяться арест товар и транспортный средство. она не применяться к глава 12-й. поэтому никакой расширение действующий закон нет.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. у мы параллельно с обсуждение поправка еще обсуждаться ряд вопрос. пожалуйста, приседать. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный поправка в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1160. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я благодарить вы за поддержка. поправка 1160 аналогичный поправка 1159, здесь просто другой субъект право законодательный инициатива, депутат жуков. и мотивировка тот же самый. я просить проголосовать для то, чтобы ясно быть, что этот поправка не приниматься ни в какой редакция, от кто бы она ни исходить.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что этот мера, содержаться в статья 27.14 "арест товар, транспортный средство и иной вещь", в который говориться о запрет распоряжаться, как мера пресечение, изымать вещь, товар и транспортный средство, иметь отношение, в основной, к законодательство таможенный. и это общий мера, она не относиться к автотранспортный правонарушение, здесь и глава-то не предусматривать это, именно в этот ее специфика. поэтому, если мы не закладывать этот мера, она оставаться в таможенный кодекс, если мы она не переносить сюда, значит, она быть действовать там. а у мы же принимать концепция, что мы только один нормативный акт оставлять и соединять весь норма в один нормативный акт. это же концептуальный быть принимать. и неперенесение норма оттуда мы не позволять отменять норма, действующий в таможенный кодекс. поэтому просто бессмысленно не переносить какой-то часть, переносить весь остальное. норма действовать, и она все равный быть действовать, независимо от то, быть мы в это кодекс предусматривать ее или не быть. она быть действовать в таможенный кодекс.
председательствующий. коллега, у мы только точка зрение за и против высказываться при обсуждение поправка. депутат шубин хотеть выступать. что вы хотеть дополнять? пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". николай иванович, я все-таки хотеть бы вы попросить пояснять. обсуждать очень серьезный документ. вы задавать вопрос. вы говорить: в основной. что значить "в основной"? вы мочь пояснять? вы говорить, таможенный кодекста и все прочее... и говорить: в основной. что это за юридический норма "в основной"? пояснять, пожалуйста.
шаклеин н. и. мочь еще сказать. допускать, нарушаться законодательство об охрана природа: браконьерство с использование транспортный средство, или, допускать, раскопка какой-то вестись, мочь быть, с применение трактор, который тоже являться транспортный средство. вот этот вещь до рассмотрение дело и принятие окончательный решение, мочь быть, потом быть конфисковать. в основной, это как раз и применяться именно в основной. потому что быть такой деталь и помимо таможенный законодательство, где вещь подлежать конфискация и должный быть арестовывать до рассмотрение дело. если она не арестовывать, она потом уже никто не находить и не увидеть. вот о что речь. я вы еще раз уверять, что к автодорожный правонарушение этот норма никакой отношение не иметь. это общий норма. можно еще несколько пример приводить, где, мочь быть, и транспортный средство приходиться арестовывать до рассмотрение дело. это же не конфискация. это временный мера.
председательствующий. депутат никитчук - по ведение.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть спрашивать, можно ли это сделать? вопрос действительно сложный. и быть бы интересно услышать точка зрение представитель президент, в частность, по этот поправка. спасибо.
председательствующий. давать мы послушать точка зрение правительство. кто от правительство? пожалуйста.
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. заместитель министр юстиция сидоренко. дорогой коллега, этот норма появляться в наш кодекс после то, как по указание президент мы вносить в кодекс целый глава 16 - о таможенный правонарушение. речь идти о тот предмет, который становиться непосредственно предмет и объект таможенный правонарушение, где транспортный средство выступать либо в качество товар, либо тот средство, с помощь который незаконно перемещаться товар. по таможенный кодекс этот мера применяться и рано, и в связь с перенос таможенный правонарушение в наш кодекс этот мера включать в тот случай, повторять, когда автотранспортный средство являться непосредственно предмет и объект совершение правонарушение, обозначать прямо в кодекс. природа автотранспортный правонарушение совершенно иной, и к она действительно не иметь никакой отношение этот мера. к автотранспортный средство применяться другой мера, о который говориться рано, - задержание (спорный позиция), эвакуация и так далее, и так далее. арест - никогда в автотранспортный правонарушение такой мера не быть, нет и не подразумеваться. здесь уже разный природа применение тот или иной мера. поэтому правительство настаивать на принятие поправка.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать поправка 1160 в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. принимать. мнение другой вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь, пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин по поправка 1243.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, весь остальной поправка вытекать из тот, что мы уже рассматривать. коль скоро дума принимать решение по общий норма, специально она рассматривать нет смысл. поэтому я в отношение принимать поправка весь остальной свой претензия снимать и просить проголосовать поправка 1107 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. коллега, у мы поправка 1243, 1244, 1250, 1251 подвиснуть, по они не быть голосование, поэтому, поскольку депутат похмелкин претензия снимать, я ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть принятие этот четыре поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, сейчас переходить к таблица отклонять поправка. пожалуйста, петр борисович шелищ.
шелищ п. б., фракция "яблоко".
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один, с мой точка зрение, технический, мочь быть, ошибка, допускать в статья 27.10, пункт 12. прочитывать: "изымать наркотический средство и психотропный вещество, а также этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, не отвечать требование стандарт, санитарный правило... подлежать направление на переработка или уничтожение в порядок, устанавливать правительство..." очень правильный норма, но, как говорить, дьявол - в подробность. требование стандарт в наш страна уже около десять год только частично являться обязательный. вот тут нужный слово "обязательный требование стандарт". иначе в случай неправильный, скажем, расположение текст на этикетка, что также указывать в стандарт, но не являться обязательный требование, быть возможность изымать партия вот то, что здесь перечислять. это приводить к многочисленный злоупотребление, взятка и так далее. у я просьба давать поручение базовый комитет этот вопрос рассматривать и, если подтверждаться правота то, что я говорить, а это так действительно, добавлять слово "обязательный". повторять: статья 27.10, пункт 12.
председательствующий. николай иванович, пояснять.
шаклеин н. и. я не возражать. если быть такой поручение, мы к тот день, когда быть рассматриваться оставаться три глава... по крайний мера, если быть сомнение, всегда мочь вернуть во второй чтение этот глава и поправлять, если действительно...
председательствующий. да, если это редакционный правка, тут не потребоваться голосование палата.
мы сейчас брать глава 27-2, да, николай иванович, отклонять?
шаклеин н. и. да-да, 27-2, таблица отклонять.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
у он быть замечание по поправка 1107.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой поправка связанный с то, чтобы усиливать защита право гражданин, транспортный средство который подвергаться административный задержание. в частность, я предлагать дополнять соответствующий статья два пункт. согласно первый задержанный транспортный средство выдаваться собственник или иной законный владелец по первый требование без какой-либо условие или ограничение. второй - положение о то, что должностной лицо, задерживать и хранить транспортный средство, нести солидарный ответственность за сохранность сам транспортный средство и груз. я думать, для вы не секрет, что факт нарушение, злоупотребление со сторона должностной лицо, который задерживать транспортный средство, очень часто иметь место, и то самый причиняться ущерб. сегодня владелец транспортный средство, даже тот, в отношение который совершать незаконный административный задержание, по существо, надежный образ не защищать. я казаться, что мой поправка направлять на то, чтобы усиливать гарантия их право и одновременно усиливать ответственность тот, кто осуществлять такой задержание.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, пояснять.
шаклеин н. и. этот усиление приводить к невозможность задержание вообще, потому что если по первый требование задерживать транспортный средство быть выдаваться... первый требование следовать в момент задержание, просить сразу же вернуть. поэтому бессмысленно такой запись делать, естественно, требование сразу же быть предъявлять, то более если еще и запись такой быть. то быть это аннулировать вообще применение этот норма.
что касаться второй позиция, солидарный ответственность тот, кто задерживать, и тот, кто хранить, этот, вообще-то, вступать в противоречие с гражданский законодательство. мы же не мочь привязывать... допускать, инспектор гаи, если стоять на пост, так он должный еще и охранять этот транспортный средство, который, мочь быть, быть где-то в другой место храниться? быть гражданский норма, там все прописывать, кто какой материальный ответственность нести за причинять ущерб. и вообще, вопрос материальный ответственность за ущерб - это не область административный кодекс. поэтому комитет отклонять.
председательствующий. понятно. депутат похмелкин настаивать на отдельный голосование. поэтому я сначала ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1107. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы обсуждать уже поправка 1107, поэтому я ставить она на отдельный голосование: принимать данный поправка в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. но редакция комитет - отклонять. (шум в зал.) виноватый, виноватый. это второй таблица. отменять голосование. нет, мы сейчас поправка 1107 отдельно... это же из второй таблица. кто за то, чтобы принимать поправка 1107, как предлагать депутат похмелкин? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
так, все, поправка оставаться в таблица отклонять. ставить на голосование: принимать глава 27-2 во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. глава 28. мы просить бы докладчик приступать к сообщение. микрофон включать на трибуна.
шаклеин н. и. ваш внимание предлагаться глава 28. (шум в зал.)
председательствующий. извинять. результат голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься глава 27-2. спасибо.
шаклеин н. и. глава 28 предусматривать порядок возбуждение дело об административный правонарушение. здесь тоже комитет предлагаться таблица 1, основной и дополнительный, к принятие. таблица 2, основной и дополнительный, предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица 1? быть. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а. у я возражение по дополнительный таблица 2. просить вычленять поправка 2 и 3 из дополнительный таблица 2, отдельно проголосовать.
председательствующий. так, мы сейчас по первый таблица тогда быть голосовать, а по третий мы потом учитывать ваш пожелание. уважаемый депутат, если нет возражение по первый таблица, по поправка, предлагать комитет к принятие, просить вы определяться голосование. кто за принятие таблица 1 к глава 28? пожалуйста, включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
первый таблица приниматься. пожалуйста, по второй таблица. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы проголосовать отдельно из второй таблицыпоправка 1151. это, напоминать, поправка депутат надеждин правительство. это по вопрос о дисквалификация.
председательствующий. уважаемый депутат, за исключение поправка... еще быть у кто-то? (шум в зал.) мы пока по второй таблица, по принятый поправка... мы пока принимать поправка голосовать. проголосовать первый таблица принимать поправка, сейчас дополнительный таблица у мы быть. александр алексеевич, вы просить из число отклонять, из второй таблица исключать, да?
котенков а. а. да, из таблица отклонять поправка поправка 1151.
председательствующий. николай иванович, дополнительный таблица 1 принимать сейчас быть?..
шаклеин н. и. дополнительный таблица 1, если мы вместе с основной... вообще-то, иметься в вид, что сразу голосовать за таблица 1.
председательствующий. весь, принимать таблица 1.
шаклеин н. и. если не голосовать, считаться, что тогда надо поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. да, я думать, что мы надо поставлять, потому что это дополнительно. уважаемый депутат, быть ли по дополнительный таблица 1 возражение, предложение и замечание? нет. ставиться на голосование дополнительный таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, приниматься. по таблица 2, уважаемый депутат томчин, я просить бы вы обосновывать ваш предложение. включать депутат томчин микрофон.
томчин г. а. я просить вычленять поправка 2 и 3 из дополнительный таблица 2 и проголосовать отдельно.
председательствующий. так, хорошо. быть предложение представитель президент вычленять поправка 1151 из таблица 2 и без этот поправка сейчас проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в целое. (шум в зал.) и второй таблица, за исключение поправка 2 и 3, предлагать к исключение депутат томчин. депутат неверов, у вы что, поправка какой-то? пожалуйста, депутат неверов микрофон включать.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы тоже предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 70 в главный таблица, в таблица 2, и поправка 75. в связь с что? это в связь с то, что...
председательствующий. поправка 70 и 72?
неверов с. и. поправка 70 и 75.
председательствующий. 75-я.
неверов с. и. да, поправка 70 и 75. это касаться поправка 283 и 284. поправка 284 отклонять в связь с то, что отклонять поправка 283. а поправка 283 отклонять в связь с то, что отклонять поправка 231. глава 23 мы не рассматривать. 231-я отклонять в связь с то, что быть отклонять в свой время 527-я. но поправка 527 быть принимать, мы она проголосовать. и то самый, уже обратный как бы ход, у мы должный быть рассматривать 231-я и весь остальной поправка. и в связь с это я хотеть бы, чтобы мы рассматривать...
председательствующий. хорошо, сергей иванович. мы голосовать за таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, за исключение поправка 2 и 3, поправка 1151 и поправка 70 и 75. просить вы определяться... пожалуйста, микрофон...
котенков а. а. уважаемый депутат, я не понимать: о чем идти речь? здесь нет такой номер, нет поправка под номер 70 и номер 75. в основной таблица номер начинаться с 1100, а в дополнительный - всего четыре поправка.
председательствующий. так, депутат неверов, уточнять, пожалуйста.
неверов с. и. я говорить о поправка, который быть раздавать ранее по решение комитет под номер 15 от 17 апрель. это самый первый вариант поправка, который быть раздавать, таблица 1 и таблица 2.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. этот таблица уже устаревать. мы же пересматривать, до 5 май поправка вновь приниматься. таблица, раздавать сегодня, действительный, а тот таблица уже недействительный. мы пересматривать ряд статья, и ваш поправка сейчас содержаться в новый таблица.
председательствующий. так, внимательно надо быть, уважаемый депутат. повторять: ставить на голосование таблица 2 и дополнительный таблица к таблица 2, отклонять комитет поправка, без поправка 2 и 3 и без поправка 1151. просить вы определяться голосование. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат томчин для выступление по поправка 2 и 3.
томчин г. а. уважаемый коллега, я просить сначала проголосовать поправка 3, а потом поправка 2, в связь с то что они связывать. теперь обоснование по поправка 3. это к статья 28.1. поправка касаться тот же правонарушение, связывать с дисквалификация. в поправка давать ограничение в отношение инициатор возбуждение данный дело. мы не мочь позволять, чтобы при возбуждение дело о дисквалификация это использоваться как борьба между акционер, поэтому давать исчерпывающий перечень ограничение. этот ограничение мочь быть, так сказать, только собственник в целое, только акционерный общество в целое и так далее. я просить также выслушивать представитель президент по этот вопрос.
председательствующий. николай иванович, ваш комментарий.
шаклеин н. и. мы посчитать, что редакция в прежний вид более содержательный, полностью охватывать содержание статья и нет необходимость она менять, в тот число дополнительно этот статья указывать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, точка зрение выслушивать. предложение депутат томчин: голосовать. александр алексеевич, вы быть выступать по 3-й? (выкрик из зал.) так, депутат надеждин просить по 1151-й.
котенков а. а. я просить бы представитель правительство георгий константинович таль давать слово по этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, георгий константинович, по данный поправка.
таль г. к., руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. правительство рассматривать данный поправка совместно с депутат, который вносить этот поправка. мы считать целесообразный она поддерживать, потому что действительно этот поправка устанавливать необходимый порядок рассмотрение дело об административный правонарушение в этот случай. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и. я хотеть бы еще, уважаемый коллега, дополнять: перечислять статья отсутствовать в данный кодекс. мы они не принимать в тот редакция, который предлагаться поправка надеждин. они нет, поэтому сейчас ссылаться на то, что нет, наверное, нельзя.
председательствующий. депутат надеждин, пожалуйста, вы слово.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". этот состав, кстати, не весь исключать, некоторый оставаться. но поскольку сейчас идти работа, о чем я еще подробно сказать, по 1151-й, по приведение состав полностью в соответствие с то, о чем говорить николай иванович, просьба оставлять этот возможность, чтобы потом снова не возвращаться к глава 28.
председательствующий. уважаемый депутат, выслушивать мнение, мы голосовать по поправка 3, предлагать к отклонение комитет. пожалуйста, определяться голосование по поправка 3 из таблица отклонять комитет поправка. включать... (выкрик из зал.) мы сейчас голосовать за редакция, предлагать комитет, потом...
из зал. нет-нет, неправильно...
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат томчин из таблица отклонять поправка? пожалуйста, голосовать. поправка 3 голосоваться. без карточка быть у мы депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по 2-й. по поправка 2, пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. поправка 2 - технический, поскольку связанный с 3-й. она нужно принимать, это технический поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за поправка из таблица отклонять поправка, предлагать депутат томчин? что?
из зал. обоснование комитет!
председательствующий. обоснование комитет, пожалуйста...
шаклеин н. и. уважаемый коллега, я еще раз повторять. комитет исключать этот поправка, вернее, предлагать к отклонение только потому, что мы ссылаться на не существовать в кодекс норма. (выкрик из зал.) поэтому и отклонять.
председательствующий. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а. мы это слышать уже по предыдущий поправка. правительство поддерживать и предыдущий поправка, и этот, поскольку она технический, связанный с предыдущий. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по отклонять поправка 2, депутат томчин. кто за принятие этот поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предлагаться вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 2, депутат томчин? кто за предложение о переголосование? просить выражать свой мнение. включать, пожалуйста, система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        80,9%
проголосовать против 54 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. на переголосование ставиться поправка 2, депутат томчин, из таблица отклонять поправка. просить вы определяться голосование по данный вопрос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. александр алексеевич котенков, пожалуйста. депутат надеждин подготавливаться к обоснование поправка 1151. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна и уважаемый депутат государственный дума! поправка 1151 о внесение дополнение в пункт 5 часть 2 статья 28.3, в пункт 10 и пункт 16 устанавливать должностной лицо, который налагать соответствующий взыскание по правонарушение, установленный особенный часть. речь идти о должностной лицо налоговый полиция, должностной лицо государственный орган по дело банкротство и финансовый оздоровление и должностной лицо федеральный инспекция труд. речь идти опять же о наложение взыскание в вид дисквалификация, который мы принимать с вы в общий часть. я хотеть бы сразу предупреждать, или опережать, возможный возражение по повод то, что часть из состав правонарушение мы не принимать. но, уважаемый депутат, внимательно посмотреть вообще на весь этот глава. здесь во весь статья фигурировать глава 12, 15, 23-я, который вы еще не принимать. и поэтому мы просить принимать этот поправка как сам факт, что этот должностной лицо быть заниматься вопрос дисквалификация, иметь в вид, что вольно или невольно мы с вы приходиться возвращаться к этот глава после принятие соответственно глава 12, 15 и 23-й, в сила то что там идти очень большой изменение, и номер статья быть, видимо, меняться, и состав быть меняться. поэтому мы просить принимать этот поправка и в последующий вернуться к этот глава после принятие глава 15, 12, 23-й. и последний. правительство подготовить согласованный поправка к глава 14, который вы, к сожаление (а в общий, правомерный), не быть принимать, там быть серьезный ошибка. и правительство на следующий неделя вносить официально просьба вернуться к рассмотрение этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. я думать, что замечание александр алексеевич в связь со ссылка на 12-ю и 15-ю глава не совсем здесь уместно, поскольку ссылка на этот глава идти, они быть и быть принимать. другой дело - какой компетенция для какой орган быть там предусматривать. это как раз не влиять на содержательный часть статья. здесь же предлагаться наделять государственный орган по банкротство компетенция по тот статья, к который он на данный момент пока никакой отношение не иметь. а в будущее, о чем здесь быть сказать александр алексеевич... я думать, что если в будущее быть возврат и быть действительно этот орган давать такой полномочие, то одновременно с тот изменение, который быть вносить (а дума не принимать этот поправка), можно быть вносить изменение и в этот статья. а сейчас принимать в этот вид, пока нет этот компетенция, ну просто, вообще-то, нелогичный и совершенно неправильный юридически. поэтому комитет, естественно, предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. с учет мнение представитель президент и комитет, уважаемый депутат, голосоваться поправка 1151 из таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить вы голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь уже второй чтение. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать этот таблица во второй чтение. пожалуйста, голосовать. таблица, а потом - глава. мы же вычленять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 28 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович, 29-я глава.
шаклеин н. и. предлагаться таблица 1, основной и дополнительный, и таблица 2, основной и дополнительный, к глава 29, который предусматривать порядок рассмотрение дело об административный правонарушение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый николай иванович, у я вопрос к вы. поскольку все смешаться в грохот и гул, а у я быть замечание к глава 29 первоначальный текст, сейчас называть, пожалуйста, какой тема, какой предмет посвящать глава 29 в новый редакция, чтобы я быть ясно.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. 29-я - это 30-я старый, а старый 29-я - это 28-я... у вы быть к какой?
председательствующий. к 29-й.
шаклеин н. и. название оставаться, только нумерация смениться, потому что таможенный появляться... нумерация смениться. название то же, номер другой.
председательствующий. еще раз, депутат похмелкин, задавать вопрос.
похмелкин в. в. николай иванович, сказать, пожалуйста, как называться глава 29, который мы сейчас рассматривать? название ее.
шаклеин н. и. вот я говорить: "рассмотрение дело об административный правонарушение" называться.
похмелкин в. в. все понимать. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли по конкретный поправка замечание? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование следующий таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 29 во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, глава 30.
шаклеин н. и. 30-я, уважаемый коллега, предусматривать порядок пересмотр постановление и решение по дело об административный правонарушение. здесь предлагаться комитет один таблица 1, основной, к принятие и два таблица 2, основной и дополнительный, к отклонение.
председательствующий. быть ли у депутатский объединение, у депутат вопрос по таблица поправка? депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка мой поправка за номер 1181 и 1188.
председательствующий. ясно. нет много замечание? давать проголосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. идти речь о два таблица. в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1181 и 1188. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин для обоснование поправка 1181.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на проблема, о который сейчас пойти речь, она очень серьезный. этот статья посвящать порядок обжалование административный взыскание. в частность, предусматривать, что обжалование взыскание, налагать должностной лицо или государственный орган, должно осуществляться по место нахождение этот должностной лицо или данный государственный орган. я предлагать разрешать, предоставлять возможность гражданин обжаловать подобный род административный взыскание не только так, как указывать в проект, но и по место его жительство. это особенно важный, обращать ваш внимание, когда речь идти о дело по автотранспортный правонарушение. представлять себя, что правонарушение допускать (или не допускать) в один город, а человек, передвигаться на автомобиль, жить в другой город, совершенно в другой населенный пункт. и для то, чтобы обжаловать этот взыскание, он надо ехать туда, где быть этот взыскание налагать. это очень неудобный, это фактически лишать гражданин, автолюбитель, владелец автомобиль, водитель право обжаловать административный взыскание, налагать на он в другой населенный пункт. я просить поддерживать мой поправка и то самый защищать право автолюбитель. спасибо.
председательствующий. николай иванович, аргументация комитет.
шаклеин н. и. у мы, уважаемый коллега, предусматривать в закон, что рассмотрение дело о правонарушение производиться по место совершение проступок, в отдельный случай по решение суд или другой орган мочь производиться и по место жительство привлекать лицо, когда обстоятельство позволять. в отношение подросток - только по место жительство, в отношение автодорожный правонарушение - возможно по место регистрация автотранспорт. если в редакция, который предлагать коллега похмелкин, записывать: по место жительство, в тот число и жалоба вышестоящий должностной лицо... ну вообще-то, очень слабо можно представлять. допускать, если в краснодарский край решение должностной лицо принимать, а, допускать, в саратовский область, по место проживание привлекать лицо, можно в саратовский орган обжаловать действие должностной лицо, который быть совершать в краснодарский край. и потом, конечно, желание облегчать судьба нарушитель похвально, мы, наверное, мочь это сделать, но мы должный знать и другой: что если, допускать, приходиться рассматривать с истребование материал и проверка новый, в тот число и с объяснение лицо, что бывать очень часто, то везти из один регион в другой вот весь этот компания, который быть свидетельствовать или об один, или о другой, из-за то, что нарушитель жить именно в он, - это все за счет наш с вы избиратель. потому что из воздух, как вы знать, деньги на возмещение затрата не браться. неоправданность это, я думать, абсолютно очевидный, по крайний мера для комитет. и поэтому комитет отклонять данный поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, не нужно по этот повод. только за и против, обсуждение и дискуссия не допускаться. по ведение - депутат томчин. по ведение - пожалуйста.
томчин г. а. я просить бы уважаемый докладчик не называть нарушитель тот, чей вино не доказывать.
шаклеин н. и. я бы хотеть реплика отвергать, потому что обжаловать уже признанный нарушитель, тот, кто не признавать нарушитель, обжаловать не быть, здесь речь идти о принимать решение, его обжалование, уже нарушитель быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов. у он не за, не против, у он по ведение. пожалуйста, сергей попов.
попов с. а., фракция "яблоко". у я не по ведение, у я уточнение. расход идти за счет тот лицо, который быть признавать виновный, а не за счет налогоплательщик.
председательствующий. хорошо, коллега, обмен мнение состояться.
шаклеин н. и. я мочь еще добавлять: судебный издержки - за счет государство, то быть избиратель, закон предусматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 1181 в редакция депутат похмелкин принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. виктор валерьевич, обосновывать, пожалуйста, поправка 1188. микрофон депутат похмелкин включать.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, согласно конституция и наш законодательство каждый гражданин, подвергаться тот или иной наказание за правонарушение, иметь право на обжалование, в тот число на судебный обжалование такой взыскание. проект кодекс об административный правонарушение не предусматривать возможность кассационный обжалование постановление судья в тот случай, когда гражданин жаловаться в суд на административный взыскание, налагать другой государственный орган или должностной лицо. я представляться, что это необоснованный и неконституционный ущемление право гражданин. и я предлагать поэтому предусматривать, что такой постановление судья мочь быть обжаловать в кассационный порядок. а порядок такой предусматривать уже действовать гражданский процессуальный законодательство. вот именно этот вопрос и посвящать мой поправка. просить она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, обоснование комитет.
шаклеин н. и. ссылка на то, что закон, кодекс не предусматривать этот процедура обжалование, вообще-то, мягко говорить, неверный, потому что быть здесь, предусматривать четыре ступень обжалование, вплоть до областной суд и даже внесение протест в верховный суд. смешивать еще здесь гражданский процесс с административный, который детально прописывать в этот кодекс, я думать, быть бы совершенно неправильный. верно, не я, а комитет так посчитать. поэтому поправка отклонять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... пожалуйста, депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. хотеться бы услышать представитель президент котенков по этот вопрос.
председательствующий. николай васильевич, ну мало ли что хотеться бы: он же не настаивать на выступление. ставить на голосование: принимать поправка 1188 в редакция депутат похмелкин. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, я ставить на голосование глава 30. кто за то, чтобы она принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься глава 30. николай иванович, по глава 31.
шаклеин н. и. глава 31 предусматривать общий положение порядок исполнение постановление по дело об административный правонарушение. здесь таблица 1 один, основной, - поправка, который предлагаться комитет к принятие, и два таблица 2 - основной и дополнительный - поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? у депутат? нет замечание. взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй, короткий таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать глава 31 во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, последний на сегодня глава, 32-я.
шаклеин н. и. глава 32 предусматривать порядок исполнение отдельный вид административный взыскание. здесь таблица 1 состоять из основный и дополнительный таблица и таблица 2 - из основный и дополнительный. поправка из таблица под номер 1 предлагаться комитет к принятие и из таблица под номер 2 - к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, депутатский объединение, быть ли замечание по таблица поправка? быть. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, просить поправка 1217 из отклонять отдельно рассматривать, по тот же вопрос, который мы до это обсуждать.
председательствующий. 1217. так, еще быть замечание? нет. взять тогда таблица поправка, рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1217. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат надеждин для обоснование поправка 1217. коллега, послушать.
надеждин б. б. уважаемый депутат, в этот поправка речь идти об исполнение постановление о дисквалификация, который мы с вы в соответствовать глава кодекс включать. суть в то, что кто-то необходимо вести реестр дисквалифицировать лицо с цель недопущение нарушение они постановление суд о дисквалификация. вот этот вопрос и решаться здесь, в этот поправка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! напоминать, что это последний, по-моему, из предлагать поправка депутат надеждин - правительство российский федерация. я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. вот в графа о причина отклонение или предложение комитет записывать: отклонять в связь с отклонение поправка по часть первый статья 3.2 проект. и я напоминать, что речь идти вообще о введение институт дисквалификация. поскольку вы принимать этот поправка - к статья 3.2, то основание для отклонение снимать. предлагаться принимать этот поправка - 1217.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш логика.
шаклеин н. и. на что еще помимо сказать я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание? при принятие этот поправка (вы послушать только внимательно, буквально читать) быть такой правило. "при заключение договор (контракт) на осуществление деятельность по управление юридический лицо уполномочивать заключать договор (контракт) лицо обязанный запрашивать информация о наличие дисквалификация физический лицо в орган, ведущий реестр..." по проект в реестр предполагаться включать весь руководитель, который являться единоличный исполнительный орган, а также иной лицо, осуществлять в соответствие с федеральный закон деятельность от имя юридический лицо, член коллегиальный исполнительный орган, член совет директор, наблюдательный совет, председатель ликвидационный комиссия, ликвидатор, арбитражный управлять, иной физический лицо, постоянно либо временно осуществлять управление, юридический лицо, в тот число частный предприниматель. и в случай принятие, если этот норма быть включать (а я думать, редко кто не подпадать под этот категория при заключение контракт), то тот орган, который вести реестр, быть давать информация. должностной лицо обязанный быть запрашивать, он должный давать информация, включать или не включать в перечень то или иной лицо. ну, и тут же записывать, что, естественно, этот реестр быть платный, запрос тоже платный. я думать, что сумма быть, конечно, значительно много, чем штраф за автодорожный правонарушение. поэтому просить обращать внимание, что это вызывать реакция, наверное, много, чем вызывать статья 12 - по автодорожный правонарушение, который мы откладывать для специальный рассмотрение. поэтому вводить такой система... и вообще, как можно за такой огромный поток человек услеживать, вести реестр и какой на это потребоваться средство? один-два в россия, мочь быть, дисквалифицировать в год, а запрашивать информация приходиться на сотня и тысяча. и во что это становиться? и кто быть оплачивать весь этот процедура? естественно, ведомство, который заинтересовывать в ведение этот реестр, оно в обида не быть. но зато, наверное, другой весь навряд ли от это быть в восторг.
председательствующий. пожалуйста, георгий константинович таль, вы хотеть сказать от имя правительство.
таль г. к. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство не разделять опасение относительно то, что плата за выписка из реестр быть какой-то очень большой. существовать общий принцип, в соответствие с который этот плата должный покрывать только тот расход, который связанный непосредственно с осуществление этот выписка. что касаться суть предлагать поправка, то без она исполнение решение суд... а я напоминать, что решение о дисквалификация мочь быть принимать исключительно суд. так вот, исполнение этот решение просто оказываться невозможный. и это в тот число поставлять под удар авторитет судебный система. так что правительство поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. да, николай иванович.
шаклеин н. и. я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что исполнять еще нечего. мы еще ни один санкция не насыщать этот норма, а уже порядок устанавливать. и неизвестно, быть насыщать или нет.
председательствующий. понятно.
шаклеин н. и. поэтому и с этот точка зрение мы - комитет - считать, что она принимать сегодня, по крайний мера, преждевременно.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать поправка депутат надеждин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать глава 32 во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься глава 32. уважаемый коллега, у мы сейчас пункт 4 повестка день - проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, по ведение.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, глава 32 - и мы, такой образ, заканчивать рассмотрение тот глава, который не вызывать большой спор. оставаться всего три глава, и в тот число глава 12 - о транспортный правонарушение. и оставаться еще один глава - глава 15 - о налоговый правонарушение. еще только один поправка быть касаться то, как мы определять в этот случай подсудность. мы предлагать в следующий среда не рассматривать этот вопрос, потому что у мы быть большой вопрос, связывать с президентский закон, а в пятница рассматривать вот этот вопрос, и прежде все глава 12.
председательствующий. понятно. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить бы вы на следующий неделя все-таки давать мы возможность поработать и рассматривать через неделя. вопрос очень сложный. по крайний мера, по состояние на вторник, когда мы в правительство обсуждать этот проблема, правительство еще не готовый быть представлять свой предложение. во вторник они просить давать они 10 день.
председательствующий. анатолий иванович говорить, что согласный.
котенков а. а. согласный. все.
председательствующий. там определять, на совет дума. как быть готовый, конечно, мы не быть проволочка заниматься - сразу проводить. уважаемый депутат, мы с вы, наверное, не успевать рассматривать закон, поэтому давать принимать постановление, который у вы сегодня быть, о порядок наш работа. также приходить письменный поправка депутат рогонов (она совершенно справедливый), что начинать работа дума быть 4 сентябрь. так, по идея, оно и должно быть, если посчитать день. но у он мотивация еще связанный с день знание: действительно, надо, чтобы 1 сентябрь депутат побывать в школа на первый звонок. поэтому, если вы не возражать, проголосовать данный документ с поправка депутат рогонов о то, что не 1 сентябрь, а 4 сентябрь - начало осенний сессия. мочь я поставлять на голосование? в целое проголосовать, с учет 4 сентябрь. пожалуйста, голосовать. ну, николай, мы мочь в целое голосовать. я сформулировать так: вместо 1-го - 4 сентябрь. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
считать, что быть допускать технический ошибка. тогда, коллега, мы мочь сразу, наверное... что мы еще мочь? да, депутатский запрос. секундочка, не запрос, а протокольный поручение, да? протокольный поручение депутат лебедев. послушать внимательно: "поручать комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать вопрос и проинформировать государственный дума о ситуация, складываться в амурский область в связь с негласный захват территория область... (ну, я не быть такой формулировка публично пользоваться - "негласный захват". негласный захват - это что, агрессия что ли уже?) ...проявляться в существенный сокращение русский население и все более возрастать количество..." ну, быть оно у вы. вноситься депутат жириновский. быть ли замечание? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. здесь немножко несуразица. я владимир вольфович говорить. если вноситься депутат жириновский, то подписывать должный депутат жириновский. а если вноситься фракция лдпр, тогда должный подписывать руководитель фракция, лебедев. вот тут нестыковочка.
председательствующий. пожалуйста, депутат коротков. он как раз из амурский область и хорошо знать, какой там ситуация. да?
коротков л. в., депутатский группа "народный депутат". да, конечно. я слышать, что владимир вольфович жириновский у мы по образование востоковед, поэтому я позволять себя начинать с восточный поговорка: если пить из грязный источник, не удивляться, что у ты болеть живот. вот как раз тот самый случай, когда владимир вольфович, очевидно, попить из не совсем чистый информационный источник и сейчас пучение какой-то происходить здесь. я хотеть сказать, что я очень пристально следить за демографический ситуация в амурский область. достаточно сказать, что три раз подряд я участвовать в выборы и существенный снижение число русскоязычный житель в амурский область официальный результат наш избирательный комиссия не показывать, все на общий фон общий демографический ситуация в наш регион. я думать, что посылать специальный депутатский комиссия туда не нужно. если кто-то из депутат, в тот число и депутат жириновский, желать лично побывать на мой родина, то милость просить, просить приезжать. то паче, что там еще оставаться чахлый отделение либерально-демократический партия. что касаться наличие какой-то закрытый для посещение некитаец заведение, то, честный слово, слышать об это впервые, но готовый пообещать коллега, что, когда приезжать в регион, поставлять соответствующий вопрос перед соответствующий служба, получать ответ и готовый докладывать на заседание государственный дума этот информация. конечно, проблема китайский население у мы существовать, но она не так острый, чтобы посылать туда целый делегация государственный дума. она, на мой взгляд, менее существенный, чем в соседний приморский и хабаровский край.
председательствующий. коллега, коль появляться возражение, я обязывать поставлять на голосование. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить депутат от амурский область здесь медицинский терминология не употреблять. потом мы с вы к это вернуться, когда ситуация быть совсем уже... и там быть в морг лежать наш солдат, защищать ваш родной город. здесь в поручение не написать "посылать", написать: изучать и проинформировать. если вы молчать - ради бог, мы вы это мочь поручать сейчас. но вы нет доверие, как и глава администрация этот город. а вот избиратель мы писать об это. если вы не видеть тот заведение, где уже вход русский запрещать... вы просто они не посещать. вы в гостиница в благовещенск жить не надо, у вы быть там свой дом. а вот они построить гостиница, где русский не поселять, но использовать там наш русский женщина для оплодотворение китайский визитер. скупать недвижимость они там, и уже целый квартал китайский, и избивать... пускай правоохранительный орган благовещенск сказать, сколько избивать русский китаец на территория благовещенск на амур. ведь ситуация в один: изучать и докладывать. чего вы так бояться, что мы узнавать ситуация в ваш город?! что вы приходиться тоже отвечать, потому что вы тоже, видимо, связывать с администрация, который замалчивать это и нарушать закон о пребывание китаец в амурский область? мы же ничто не говорить, чтобы наказывать кто-то. изучать и проинформировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев - от комитет по регламент.
коломейцев н. в. здесь в принцип, по суть, нет возражение. неправильно оформлять, надо переделывать.
председательствующий. коллега, давать все-таки писать-то, наверное, более точно... захват территория - это, наверное, у мы прокурор должный уже быть бы вмешиваться, а мы писать про захват территория. я обязанный ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы это поручать... (шум в зал.) неправильно оформлять. не ставить на голосование. оформлять тогда правильно. потом проголосовать. второй запрос - депутат митрофанов: "просить давать поручение заместитель председатель государственный дума жириновский в. в. проинформировать депутат государственный дума о положение внутри и вокруг афганистан и с этот цель проводить консультация по различный направление". пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы быть специалист в комитет по международный дело. я казаться, надо комитет попросить более обобщенно посмотреть этот ситуация и широко, не только по афганистан, а в целое посмотреть этот проблема.
председательствующий. и проинформировать письменно.
никифоренко ю. в. да.
председательствующий. так, хорошо. я ставить на голосование, чтобы поручать депутат жириновский и комитет по международный дело давать в письменный вид информация по суть этот проблема. пожалуйста, голосовать. да, давать в письменный вид информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, у мы в фиксированный время, с 16 часы - "час ратификация", поэтому мы начинать с этот. взять, пожалуйста, соответствующий документ. (выкрик из зал.) нет-нет, просто я предупреждать, потому что, мочь быть, вы думать, мы быть второй чтение продолжать. проходить в зал, пожалуйста, уважаемый депутат. включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика армения о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика армения, и гражданин республика армения, постоянно проживать на территория российский федерация". производить замена докладчик. получать мы письмо от александр алексеевич котенков. быть выступать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей александрович орджоникидзе. пожалуйста, сергей александрович, на трибуна. так, я не видеть содокладчик. анатолий георгиевич чехоев где у мы? здесь? нет, содокладчик, я говорить. пожалуйста.
орджоникидзе с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! договор между российский федерация и республика армения о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика армения, и гражданин республика армения, постоянно проживать на территория российский федерация, от 29 август 1997 год быть вносить президент российский федерация на ратификация в государственный дума 24 август 1998 год. национальный собрание республика армения ратифицировать он 12 октябрь 1998 год. договор быть подписывать в тот же день, что и наш главный договор с армения - договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь, вступать в сила 5 ноябрь 1998 год. договор о правовой статус гражданин в соответствие с рекомендация депутат, отражать в постановление государственный дума от 23 январь 1998 год о ратификация договор с армения о дружба, сотрудничество и взаимный помощь, развивать положение статья 8 договор о дружба. этот статья обязывать российский федерация и республика армения обеспечивать гражданин другой сторона право (я цитировать) и свобода личность, свобода передвижение, их право проживать, получать работа, приобретать недвижимость в оба государство в соответствие с законодательство каждый из сторона. рассматривать договор создаваться правовой база для защита право и свобода российский гражданин, жить на постоянный основа в армения. необходимость заключение договор обусловливать то, что в сила внутренний политический и социальный обстоятельство многочисленный диаспора, а в она... помимо россия, она весьма, как вы знать, и многочисленный, и весьма влиятельный в экономический план. этот диаспора армения пока не готовый признавать статус двойной гражданство для свой гражданин и гражданин другой государство. в этот условие цель договор состоять в то, чтобы предоставлять российский гражданин в армения и армянский гражданин в россия правовой статус, максимально близкий к правовой статус гражданин страна проживание. то быть речь идти прежде все об обеспечение гражданский, социальный, экономический, трудовой, культурный и иной право. договор выводить гражданин россия и армения, постоянно проживать на территория другой страна, из режим, устанавливать для иностранный гражданин, и предусматривать для они, за некоторый изъятие, такой право и обязанность, как и для гражданин собственный государство. изъятие, устанавливать договор на обоюдный основа, ограничиваться право избирать и быть избранный в орган государственный власть и местный самоуправление, право участвовать в общегосударственный референдум, а также право занимать должность, требовать по законодательство страна проживание наличие ее гражданство. кстати, в республика армения по ее законодательство российский гражданин мочь занимать государственный должность. однако каждый из сторона мочь предоставлять постоянный житель больший объем право и свобода, чем предусматривать данный договор. например, по армянский законодательство иностранец, как я говорить, мочь находиться на госслужба республика армения. создание правовой база статус русский население в армения повышать степень социальный защищенность наш соотечественник, особенно при решение имущественный вопрос. быть создавать благоприятный условие для повышение статус русский язык в армения. хотеть бы отмечать, что в последний два-три год армянский руководство стараться не допускать ущемление право наш соотечественник, в тот число и в языковой область. в сентябрь 1999 год правительство армения одобрять концепция "русский язык в образовательный система и общественный-культурный жизнь республика армения". этот концепция предусматривать как увеличение число школа с углубленный изучение русский язык, так и его преподавание в обычный школа. к пример, в 1999 год открывать русский университет в армения. вопрос ратификация рассматривать сегодня договор с учет сложный ситуация, складываться в закавказский страна снг, выходить, как представляться, за рамка двусторонний отношение россия и армения. в этот связь договор, укреплять наш связь с армения, быть нацеливать на нейтрализация попытка вытеснять россия из армения и из закавказье в целое. договор соответствовать долгосрочный внешнеполитический интерес наш страна, отвечать курс на углубление стратегический партнерство с армения. необходимо также иметь в вид, что договор закладывать определенный предпосылка для дальнейший сближение армения как наш стратегический партнер с интеграционный ядро снг - союз беларусь и россия. он призывать поддерживать активный участие армения в интеграционный процесс в рамка снг. в связь с вышеизложенный просить вы, уважаемый депутат, принимать решение ратифицировать договор. благодарить вы.
председательствующий. присаживаться, сергей александрович. анатолий георгиевич чехоев подходить. с место? пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по дело снг рассматривать данный договор, и я не быть сейчас продолжать далее, потому что быть обстоятельный доклад представитель правительство. комитет по дело снг рекомендовать ратифицировать данный договор.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? быть. депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. у я вопрос к сергей александрович. уважаемый сергей александрович, вы в свой доклад сказать, что армянский законодательство допускать, чтобы человек другой национальность занимать государственный пост в армения. вы мочь подтверждать какой-то пример, что сегодня этот закон действительно существовать не только на бумага, что это запись, но она реализоваться в жизнь? спасибо.
орджоникидзе с. а. я вы по персоналия точно не мочь сказать, я вы мочь сказать вот что. в армянский законодательство возможный участие гражданин россия в работа госучреждение и силовой структура. у мы быть такой пример, когда начальник генштаб армения быть гражданин россия.
председательствующий. борис николаевич пастух хотеть выступать.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я мочь подтверждать этот запись вот какой пример. министр иностранный дело армения являться гражданин соединять штат америка. в правительство гражданин россия нет. к сожаление, нет и лицо, русский по национальность. но в государственный аппарат, на государственный должность и среди депутат наш соотечественник быть.
председательствующий. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я вместо вопрос хотеть бы высказывать один соображение. в армения проживать много наш соратник, человек, у который сильный тяга к сближение с россия. я в это убеждаться, быть на армянский земля. хотеться, чтобы этот сближение не мешать деструктивный сила. синхронность правовой норма, сближение статус гражданство житель армения и российский федерация заслуживать всемерный поддержка, и мы целесообразно ратифицировать документ. спасибо.
председательствующий. коллега, быть желающий высказываться? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 мы перенести. пункт девятый - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство катар об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". артур николаевич, еще рано, еще рабочий день. тихо, приседать.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство катар об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". данный соглашение подписывать в москва 20 апрель 1998 год. цель вышеуказанный соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход в свой страна и в страна-партнер. соглашение распространяться на налог на доход юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный местожительство в российский федерация или в государство катар. соглашение предусматривать, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо один государство в другой государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот государство через постоянный представительство. доход от использование имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. право взимать налог с дивиденд, процент, роялти предоставлять тот страна, который получать данные вид доход. в тот же время оговариваться право взимание налог и в страна-источник. однако в этот случай налог не мочь превышать 5 процент в отношение дивиденд и 5 процент в отношение доход в вид процент. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика. физический лицо уплачивать налог со весь свой доход тот страна, в который оно фактически находиться свыше 183 день в течение любой 12-месячный период. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство, определять метод устранение двойной налогообложение. соглашение способствовать развитие торговый, культурный, экономический и научно-технический сотрудничество между россия и катар. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир ильич тихонов - содокладчик. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. что, у мы сегодня заседание в другой место, что ли, идти?!
тихонов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело детально прорабатывать соглашение между правительство россия и правительство государство катар. мы считать, что соглашение регулировать вопрос налогообложение юридический и физический лицо в цель, с один сторона, избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество в свой страна и в страна-партнер, а с другой сторона, предотвращение уход от уплата налог. оно отвечать интерес в первый очередь и наш страна. оно не противоречить общепризнанный принцип и норма международный право, гарантировать недопущение налоговый дискриминация. на законопроект иметься заключение правовой управление. по этот законопроект никакой замечание нет. мы считать, что доходный база российский бюджет при ратификация этот соглашение не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для катарский юридический и физический лицо быть компенсировать за счет аналогичный его увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский организация, гражданин на территория катар. а получение возможность для налоговый орган оба страна обмениваться необходимый налоговый информация приводить к выявление дополнительный источник поступление в соответствующий бюджет. соглашение не повлечь дополнительный финансовый расход из бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство, поэтому комитет поддерживать предложение правительство ратифицировать соглашение без всякий оговорка. член комитет за этот решение голосовать единогласно.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, владимир ильич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол о привилегия и иммунитет организация черноморский экономический сотрудничество". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация замминистра иностранный дело российский федерация иван дмитриевич иванов.
иванов и. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ратификация дополнительный протокол о привилегия и иммунитет организация черноморский экономический сотрудничество. россия являться часть этот организация, цель который являться региональный развитие в бассейн черный море, экология черный море, обеспечение транспортный путь, в тот число для наш энергоноситель. штаб-квартира организация - в стамбул, и именно этот стамбульский штаб и посвящать в основное данный протокол. его положение базироваться на конвенция организация объединять нация 1946 год и венский конвенция 1961 год, который регулировать международный документ такой класс. под привилегия и иммунитет иметься в вид неприкосновенность здание секретариат этот организация, ее архив и бумага, право на совершение финансовый операция, а также определенный льгота ее персонал, в смысл таможенный пошлина, режим передвижение и налог. весь этот льгота и иммунитет не выходить за рамка тот, который обычно предоставлять россия международный организация. более то, применительно к наш страна этот протокол на практика быть применяться не полностью. штаб-квартира - не у мы, и поэтому что касаться россия, то речь идти только о поездка к мы, эпизодический, ее сотрудник или представитель. специально оговаривать в статья 14, что этот льгота и иммунитет не мочь использоваться для извлечение личный выгода тот человек, который они пользоваться. на основание взаимность на российский представитель и сотрудник секретариат распространяться тот же самый льгота и иммунитет. при обсуждение протокол учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, он согласовывать со весь министерство и ведомство. и так как на основание закон "о международный договор российский федерация" он подлежать ратификация, министерство иностранный дело предлагать государственный дума ратифицировать этот документ, то более что с ноябрь россия получать там статус председатель этот организация на очередной календарный срок.
председательствующий. все? пожалуйста, присаживаться. владимир ильич тихонов.
тихонов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело прорабатывать дополнительный протокол о привилегия и иммунитет организация черноморский экономический сотрудничество. тот привилегия и иммунитет, который в этот протокол дополнительный указывать, не выходить за рамка привилегия и иммунитет организация объединять нация. а если учитывать, действительно, что секретариат находиться в стамбул, то ситуация здесь сводиться к то, что на практика применение положение дополнительный протокол для россия действительно быть сводиться к освобождение от таможенный пошлина и досмотр личный багаж и материал участник заседание сессия, проводить на наш территория в рамка организация чэс. с другой сторона, документ создавать аналогичный условие для беспрепятственный передвижение по территория страна-участница российский представитель при проведение мероприятие на их территория. в ход согласование с государство - член организация чэс текст дополнительный договор быть учитывать весь предложение и замечание минюст, мвд, минфин, министерство по налог и сбор, государственный таможенный комитет. по проект закон о ратификация дополнительный протокол быть окончательный заключение правовой управление, когда весь согласование быть проводить. замечание нет. комитет предлагать ратифицировать дополнительный протокол без оговорка, член комитет голосовать единогласно.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? спасибо, владимир ильич. быть ли желать выступать? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть бы обращать внимание на то, что здесь, в этот договор, участвовать два страна - турция и украина. в последний время они нарушать другой конвенция и международный договор и мешать прохождение наш суд по черноморский пролив и по пролив, связывать азовский море и черный море. мы, конечно, должный ратифицировать, поскольку это международный организация и в она входить и другой страна, но мид должный это учитывать. мы слабо реагировать, когда турецкий или украинский сторона препятствовать движение наш товар или человек. простой пример. мы тоже ратифицировать в свой время - советский союз или российский империя - договор о прохождение наш суд через пролив босфор и дарданеллы, но турция неоднократно пытаться помешать реализация наш право на свободный проход через этот международный пролив. то быть наш страна никогда никто ни в что не ограничивать, а вот турция, а теперь, к сожаление, и украина мешать. поэтому мид должный это учитывать при обсуждение другой договор участник вот этот организация черноморский экономический сотрудничество, потому что отрицательный позиция и действие быть со сторона этот два государство в отношение россия.
председательствующий. спасибо. только маленький оговорка: в чэс и пачэс участвовать одиннадцать страна, а не только россия, турция и украина. одиннадцать страна! коллега, мы сегодня открывать наш "час голосование" под амнистия, под постановление. можно считать, что мы проголосовать сегодня за "час голосование", чтобы мы просто следующий повестка не забивать? ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы возвращаться к законопроект второй чтение. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" (второй чтение). валерий яковлевич комиссар, заместитель председатель комитет по информационный политика, пожалуйста, ваш боевой крещение в новый качество.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, впервые выступать с этот высокий трибуна, я хотеть бы выражать пожелание, чтобы и впредь все, что касаться телевидение, не вызывать оскомина у депутат и у наш население, чтобы телевидение не оказываться всегда крайний во весь катаклизм. надо мы очень серьезно подходить к предмет данный доклад, а именно к проект закон "о телевизионный вещание и радиовещание". на ваш рассмотрение выноситься проект этот федеральный закон, который принимать в первый чтение 3 сентябрь 1997 год. с момент разработка проект закон "о телевизионный вещание и радиовещание" и принятие он в первый чтение проходить значительный количество время. за этот время в телерадиовещание нарабатывать большой опыт как осуществление непосредственный вещание, так и применение на практика норма уже существующий законодательство в область сми, свидетельствовать, что данный проект не свободный от многий недостаток как содержательный, так и юридический свойство. у я иметься заключение на этот проект от весь ведущий телекомпания россия. в они говориться о то, что принятие данный закон в предлагать вид являться нецелесообразный. в обоснование такой позиция считать необходимый доводить до ваш сведение лишь несколько соображение, который представляться я достаточно принципиальный. первый. один из существенный недостаток этот законопроект - его громоздкость. разработчик включать в этот проект не только общий вопрос регулирование вещание, но и положение о лицензирование и о порядок формирование и полномочие федеральный комиссия по телевидение и радиовещание. необходимо при это замечать, что каждый из раздел законопроект мочь приводить к крупномасштабный дискуссия, не всегда способный заканчиваться выработка согласованный решение, и поэтому вероятность принятие данный законопроект быть довольно низкий. второй. не соответствовать конституция российский федерация пункт 2 статья 21 проект, определять особенность правовой положение государственный вещатель, где говориться, что назначение и освобождение руководитель общероссийский государственный вещатель или региональный государственный вещатель, создавать в российский федерация, осуществляться правительство российский федерация с согласие палата федеральный собрание. круг вопрос, относить к компетенция палата федеральный собрание, в тот число касаться участие палата федеральный собрание в формирование орган государственный власть, определять конституция российский федерация и расширение не подлежать. при это в конституция ничто не сказать о необходимость получение согласие палата федеральный собрание для назначение руководитель общероссийский государственный вещание. третий. неясный смысл статья 22 законопроект. какой образ федеральный комиссия или территориальный комиссия мочь назначать свой представитель в орган управление вещатель, создавать с участие российский федерация или субъект российский федерация? четвертый. неясно, что автор хотеть сказать, устанавливать, что федеральный комиссия телерадиовещание (сокращенно ФКТР) и соответствовать она территориальный комиссия при осуществление свой деятельность не зависеть от орган государственный власть и орган местный самоуправление. ФКТР, являться федеральный орган исполнительный власть, обязанный подчиняться правительство российский федерация. в статья 29 проект закон описывать порядок формирование ФКТР: по два представитель от президент, палата федеральный собрание и правительство российский федерация и избрание большинство голос член указанный комиссия председатель ФКТР. однако это противоречить федеральный конституционный закон ј 2 от 17 декабрь 1997 год "о правительство российский федерация". шестой. в пункт 7 статья 29 проект сказать, что порядок деятельность ФКТР устанавливаться федеральный закон российский федерация и регламент федеральный комиссия. однако неясно, какой именно федеральный закон устанавливаться порядок деятельность ФКТР. такой образ, огромный недостаток данный законопроект являться то, что в он нет четкий система государственный орган власть, осуществлять регулирование телерадиовещание, нет разделение полномочие между они, то быть очевидно наделение один и тот же полномочие разный орган, что, в свой очередь, быть мешать осуществление единый государственный политика в область телерадиовещание. седьмой. часть 6 пункт 2 статья 30. во-первых, что подразумеваться под понятие "оказывать содействие в осуществление контроль" и каков цель такой контроль? помнить, сколько дискуссия быть на тема о то, что многий средство массовый информация называть этот законопроект не большой не мало как введение цензура на телевидение и радиовещание именно благодаря такой формулировка. во-вторых, положение о то, что ФКТР вправе ставить вопрос перед лицензировать орган об аннулирование его лицензия на вещание, противоречить федеральный закон ј 158 от 25 сентябрь 1998 год "о лицензирование отдельный вид деятельность". восьмой. при анализ часть 11 пункт 2 статья 30 снова возникать вопрос о статус ФКТР в система орган государственный власть. девятый. вы весь знать, что по нынешний законодательство аннулирование лицензия мочь производить только суд, а не комиссия, пусть даже такой федеральный и уважаемый. десятый. другой положение проект не соответствовать норма действующий законодательство, например, абзац 10 статья 3 нарушать конституционный право личность на получение информация. пункт 4 статья 9 устанавливать устный форма для авторский договор, что нарушать закон российский федерация "об авторский право и смежный право". и последний, одиннадцатый. за последний год научно-технический прогресс в область телерадиовещание шагнуть так далеко, что ряд существенный проблема вообще не находить отражение в данный проект, а именно особенность регулирование кабельный и спутниковый телерадиовещание, признание существование специализированный и тематический радиоканал и телеканал, регулирование который нуждаться в особый подход, учет появление новый технология, в тот число и цифровой телевидение, который требовать создание гибкий система регулирование, не нуждаться в постоянный законодательный изменение. весь вышеперечисленный недоработка указывать на то, что для обеспечение принятие современный законодательство о телевизионный и радиовещание целесообразно быть бы не предлагать на рассмотрение государственный дума проект большой, претендовать на всеохватность закон, а разрабатывать ряд небольшой законопроект, каждый из который определять бы один направление правовой регулирование вещание. такой законопроект мочь бы быть следующий. первый - об основа законодательство о телевидение и радиовещание; второй - о федеральный комиссия по телевидение и радиовещание; третий - об основа лицензирование телевидение и радиовещание и так далее. разработка и принятие данный закон являться необходимый условие формирование цивилизованный современный система правовой регулирование вещание в российский федерация. депутат комитет по информационный политика, рассматривать и проанализировать проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание", выходить с предложение возвращать данный проект федеральный закон к процедура первый чтение. вот такой предложение. если этот предложение быть принимать, то второй предложение член комитет по информационный политика быть снимать данный законопроект с рассмотрение, отклонять он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. отклонять. уважаемый депутат, мы выслушивать представитель комитет по информационный политика заместитель его председатель. давать определяться голосование по предложение комитет возвращать законопроект к процедура первый чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. включать система электронный голосование. (шум в зал.) это второй, николай васильевич, чтение. они просить приводить к процедура первый, а потом отклонять. без карточка нет депутат. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, по предложение заместитель председатель комитет просить вы определяться голосование: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? а, в первый чтение... все, да. кто за то, чтобы принимать этот проект закон в первый чтение? (шум в зал.) а мы что делать, николай васильевич? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон отклоняться. по пятый вопрос, валерий яковлевич, вы быть, да? пожалуйста, по пятый.
комиссар в. я. спасибо. да, по пятый пункт. как вы знать, в связь с принятие в первый чтение предыдущий законопроект, который сейчас, во второй чтение, отклонять, быть принимать соответствующий следующий проект закон, который не нести самостоятельный нагрузка и являться обеспечение первый законопроект. он называться "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" и быть принимать в первый чтение 3 сентябрь 1997 год. данный законопроект вносить изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", закон российский федерация "о таможенный тариф" и закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" с цель устранение противоречие между норма упоминать выше закон и норма, предлагать проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". самостоятельный нагрузка законопроект не нести. в связь с рекомендация комитет по информационный политика возвращать проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" к процедура первый чтение и снимать сейчас с рассмотрение депутат - член комитет по информационный политика просить государственный дума вернуть к процедура первый чтение и проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". то быть тот же процедура вот по этот второй законопроект, который обслуживать первый проект закон, мы отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение комитет просить вы определяться голосование по вопрос возврат данный законопроект к процедура первый чтение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон отклонять. присаживаться, валерий яковлевич. по ведение - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. мы отклонять этот два законопроект, но хотеться бы, чтобы депутат комиссар обращаться к депутат - член комитет. непонятно все-таки, почему мы не хотеть быстро принимать закон, это вызывать подозрение. это - информационный оружие, это - самый главное сегодня. у мы вот седьмой год дума работать, и два закон не мочь принимать - по рыболовство (6 миллиард доход - страна не получать ни один, при советский режим каждый год получать 6) и по телевидение и радиовещание. кто-то саботировать принятие два важный закон, самый важный сегодня: один - для экономика, другой - для политический, духовный развитие. снимать легко, мы сейчас хороший сделать дело. но почему мы не мочь принимать-то? я хотеть бы, чтобы депутат знать, что это легко проголосовать, но мы оставлять страна разоружать перед другой информационный канал. у они и закон хороший, и пропаганда хороший. это тоже наш ошибка.
председательствующий. включать микрофон для ответ.
комиссар в. я. один минутка буквально. владимир вольфович, абсолютно правильный замечание! и я хотеть после голосование это озвучивать. дело в то, что депутат комитет по информационный политика самый активный образ теперь включаться в разработка новый, всеобъемлющий закон, вернее, даже группа закон, регулировать телевидение и радиовещание. пока быть вносить этот два законопроект, мы по регламент не иметь право приступать к рассмотрение аналогичный проект закон. теперь же 19 сентябрь этот год в большой зал заседание, вот сюда, в 15 час я приглашать все, кто в это заинтересовывать, и вы, владимир вольфович, и весь депутат поприсутствовать на парламентский слушание, который называться "проблема телевидение". уже поступать заявка от 100 организация - и местный радио- и телевещательный организация, и центральный, и всяческий другой. милость просить, давать разрабатывать законопроект о телевидение, чтобы телевидение становиться хороший и мы он не ругать, а смотреть с удовольствие. спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев - по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не из-за вредность, а из-за принципиальность. статья 123 наш регламент прописывать четко весь порядок принятие законопроект во второй чтение. мы весь решение обязывать ставить в позитивный план, то быть председательствующий должный быть сказать: кто за то, чтобы принимать проект закон? но мы должный быть он проваливать голосование. после это...
председательствующий. мы так и поставлять.
коломейцев н. в. да ну как же? вы поставлять вопрос: кто за то, чтобы перевести законопроект в первый чтение? это неправильный постановка! вы не спорить, я же слушать. вы хорошо читать регламент и изучать он.
председательствующий. николай васильевич, мы проголосовать за возвращение к процедура первый чтение и за принятие он в первый чтение. законопроект отклонять. так, переходить к вопрос 11 (законопроект, рассматривать в первый чтение): о проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог в связь с принятие федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". с доклад выступать депутат государственный дума георгий валентинович боос, заместитель председатель государственный дума. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я очень приятно представлять вы законопроект, который быть вносить в государственный дума еще в 1998 год. этот законопроект носить уточнять характер. в связь с принятие закон "о единый налог на вменять доход..." необходимо вносить изменение в другой закон о налог, касаться налогоплательщик, переходить на этот вменять налог. суть этот закон в то, что налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, подоходный налог, акциз, дорожный налог, если налогоплательщик платить единый налог на вменять доход (как это предусматривать в закон о единый налог на вменять доход), он этот налог не должный платить. но в этот закон - в закон об акциз, в закон об ндс и так далее - никакой упоминание о единый налог, естественно, нет, потому что это более старый редакция закон, тогда никакой единый налог не быть. поэтому в они необходимо быть вносить соответствующий поправка, чтобы не быть никакой коллизия. вот этот закон данные коллизия устранять. то быть этот закон носить технический характер. быть заключение комитет, оно в целое положительный. отмечаться определенный недостаток, но предлагаться принимать в первый чтение. и в заключение правительство тоже рекомендоваться принимать в первый чтение. ко второй чтение недостаток можно быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если быть вопрос, мы они потом георгий валентинович задавать. с содоклад выступать сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать следующий. в соответствие с федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" плательщик единый налог на вменять доход освобождаться от обязанность исполнять налоговый обязательство по другой налог и обязательный платеж в бюджет и внебюджетный фонд, за исключение ряд налог и сбор, установленный в статья 1 федеральный закон "о единый налог...". такой образ, данный законопроект вносить изменение и в другой закон, связывать с налогообложение. то быть, как сказать георгий валентинович, действительно, закон носить технический характер и вносить ряд изменение в действующий законодательство, с то чтобы не быть различный трактовка положение разный закон. в тот же время следовать отмечать, что ряд положение законопроект требовать уточнение и корректировка. в частность, в соответствие с федеральный закон "об акциз" плательщик акциз являться производить и реализовать подакцизный товар организация, в связь с что вызывать сомнение целесообразность принятие норма о то, чтобы плательщик единый налог на вменять доход не уплачивать акциз, поскольку основной, базовый, закон этот вид деятельность не включаться в тот вид, на который распространяться действие закон. что касаться остальной изменение в действующий налоговый законодательство, комитет они поддерживать. и мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. а тот замечание, который быть у комитет, мы постараться отрегулировать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать бы выступать по данный законопроект? представитель правительство хотеть бы мы давать некоторый комментарий. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, во-первых, я должный уточнять позиция правительство, потому что быть сказать докладчик, что заключение правительство положительный. к сожаление, в заключение правительство высказывать многочисленный замечание к этот законопроект, но не сделать вывод из этот замечание. я мочь сказать, что правительственный комиссия по законодательство рассматривать на прошлый неделя данный законопроект и рекомендовать не поддерживать данный законопроект. этот законопроект, на первый взгляд, чисто технический, но иметь несколько весьма печальный последствие. во-первых, в данный законопроект предлагаться прописывать только по пять вид налог, что они не взиматься при переход налогоплательщик на уплата единый налог на вменять доход, но при это не затрагиваться такой вид налог, как, например, налог с продажа, налог на имущество организация, земельный налог. то быть получаться, что этот вид налог тогда должный взиматься при переход на единый налог на вменять доход. это очень серьезный упущение. и кроме то, существовать еще около 10 налог, от который должный быть освобождать плательщик единый налог на вменять доход, но который здесь не поименовать. очень важный замечание по повод акциз. естественно, это нужный исключать. нет ни один вид деятельность, переводить на единый налог на вменять доход, связывать с производство подакцизный продукция. поэтому, естественно, это не должно быть в законопроект. очень важный замечание относиться к следующий. здесь, в сам законопроект, говориться о то, что освобождаться... например, по ндс, не признаваться объект налогообложение оборот по реализация на территория российский федерация. я должный здесь отмечать, что перевод на единый налог на вменять доход происходить только в предел один субъект российский федерация. это означать, что от уплата весь тот налог, взимать параллельно с налог на вменять доход, который не поименовать в соответствующий закон, освобождаться только в предел тот субъект российский федерация, который принимать решение о перевод данный вид деятельность на единый налог на вменять доход. и ни в кой случай этот налогоплательщик не освобождаться от ндс, налог на прибыль, подоходный налог в другой субъект российский федерация. кроме то, данный закон совершенно излишний. уже более год, уже полтора год, действовать этот закон "о единый налог на вменять доход...", он применяться, и ни один вопрос не возникать в связь с то, что должный взиматься параллельно с этот налог налог на прибыль или налог на добавлять стоимость. сам этот норма - о то, что взиматься толькоопределять перечень налог, а весь остальной налог на взиматься, содержаться в базовый законопроект, поэтому этот закон просто излишний. поэтому правительство предлагать не принимать данный законопроект.
председательствующий. у представитель президент быть что-нибудь по этот повод сказать? уважаемый депутат, вопрос задавать никто не захотеть, выступление тоже не последовать. георгий валентинович боос, пожалуйста, заключительный слово.
боос г. в. уважаемый коллега, вот у я перед глаз заключение правительство. действительно, этот заключение датировать еще 1998 год. здесь по каждый статья закон даваться предложение правительство, как ко второй чтение его дорабатывать: в какой направление, в какой ключ, хотя вывод действительно не делаться. то не менее ни при рассмотрение этот законопроект на заседание комитет, ни до это на какой-либо официальный и неофициальный встреча и обсуждение данный законопроект никакой вопрос не возникать. но это по форма. теперь по существо. о то, что закон несовершенный и не до конец решать весь вопрос, я сказать в свой выступление. мы предстоять он дорабатывать ко второй чтение, действительно вносить туда и положение, касаться другихналог, в тот число и социальный платеж, и имущественный налог плата за земля, налог на имущество и так далее. у мы быть возможность дорабатывать весь этот недостаток, ошибка или то, что не быть сразу учитывать, ко второй чтение, но необходимость его принятие все равный оставаться. я пояснять это на простой пример. быть закон, в который определять порядок взимание налог на прибыль, а в налоговый кодекс говориться, что весь льгота, особый режим и так далее должный быть оговаривать в соответствующий закон об этот соответствующий налог. то быть если мы от налог на прибыль кто-то освобождать, то это должно быть прописывать в закон о налог на прибыль, и ни в какой другой закон. так вот, один закон, например закон о налог на прибыль, не предусматривать никакой освобождение от налог на прибыль для налогоплательщик, независимо от то, переходить они на вменять налог или не переходить. там вообще не упоминаться, нет никакой слово "вменять налог". другой закон - закон "об акциз" - точно так же не предусматривать. и так далее. а закон о вменять налог предусматривать освобождение по весь вид налог, кроме там определенный, такой, как таможенный пошлина, лицензионный плата и так далее. предусматриваться освобождение по весь вид налог, если налогоплательщик переходить на уплата вменять налог, потому что весь этот налог заменяться один этот единый вменять налог, или единый налог на вменять доход. поэтому приводить в соответствие все равный необходимый, иначе быть существовать правовой коллизия. то, что на практика налоговый инспекция не применять закон о налог на прибыль, а применять закон о вменять налог, то, что они не выполнять прямой норма налоговый кодекс, общий часть налоговый кодекс, - это не значить, что они действовать очень правильно, очень хорошо. они действовать, исходить из целесообразность, а не исходить из законность. и наш с вы задача - отрегулировать это, чтобы они действовать, еще и исходить из законность. и поэтому, на мой взгляд, надо снимать коллизия, дорабатывать ко второй чтение, учитывать тот замечание, о который сказать здесь представитель правительство моторина, и который содержаться в заключение бюджетный комитет. кстати, про этот замечание бюджетный комитет в свой заключение сказать тоже. поэтому, уважаемый коллега, я убедительно вы призывать поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос к кто, николай васильевич? к георгий валентинович? пожалуйста, вы быть занимать выяснение вопрос с регламент. пожалуйста, вопрос коломейцев к боос. включать микрофон.
коломейцев в. а. извинять, пожалуйста, георгий валентинович, вопрос такой. а вот пакет предложение, который по предложение греф вноситься... быть ли смысл рассматривать ваш законопроект, если быть новый пакет, который в принцип быть перекраивать весь налоговый система?
председательствующий. микрофон боос георгий валентинович включать.
боос г. в. во-первых, этот пакет вступать в действие с 1 январь 2001 год. во-вторых, пока на сегодняшний день реальный к принятие изменение в закон соответственно о подоходный налог, о социальный платеж, в закон об акциз, ну и, мочь быть, еще успевать принимать изменение в закон об ндс или о прибыль, мочь быть, в оба. но говорить о то, что мы полностью весь налоговый система перекраивать успевать и с 1 январь 2001 год она быть другой, сейчас рано. думать, что в хороший случай мы успевать с 2002 год с новый система... при это единый налог на вменять доход там не предлагаться пока к отмена, в тот предложение, который поступать уже. то быть пока можно предполагать, что он оставаться. но если он быть отменять впоследствии, значит, соответственно быть отменять этот норма.
председательствующий. уважаемый депутат, выслушивать точка зрение инициатор законопроект, правительство, просить вы определяться голосование в часть принятие в первый чтение данный законопроект. включать система электронный голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить... я хотеть бы уточнять: по 13-му вопрос валерий васильевич сударенков у мы в зал присутствовать? нет пока, да? тогда у мы быть докладчик по 14-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". доклад представитель липецкий областной совет депутат глуховкин татьяна александровна. пожалуйста, татьяна александровна.
глуховкин т. а., представитель липецкий областной совет депутат. уважаемый депутат государственный дума, я, как и выступать утро министр по налог и сбор, впервые стоять на этот трибуна и, как и он, также надеяться на ваш поддержка и на ваш понимание. в соответствие с право, предоставлять законодательный орган субъект федерация статья 104 конституция российский федерация, липецкий областной совет депутат в порядок законодательный инициатива вносить на ваш рассмотрение проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". в чем суть вносить дополнение? мы предлагать перевести плательщик единый налог на вменять доход еще и на уплата налог с продажа. чем вызывать необходимость данный дополнение? во-первых, статья 8 конституция российский федерация наряду с другой гарантия гарантировать поддержка конкуренция. на сегодня действие налог с продажа носить избирательный характер, в зависимость от применять система налогообложение, что не обеспечивать равный право весь хозяйствовать субъект. на практика складываться ситуация, когда в торговый предприятие, применять единый налог на вменять доход, цена низко, нежели в тот, который не переводить на единый налог, на уплата единый налог, и обеспечивать уплата налог с продажа. излишне говорить в этот случай о нормальный конкурентный среда, и, по суть, это нарушение антимонопольный законодательство. во-вторых, на территория липецкий область сектор экономика, перевести на уплата единый налог, иметь значительный удельный вес: в товарооборот - это 45 процент, в платный услуга - это почти 23 процент. то, что хозяйствовать субъект, перевести на уплата единый налог, не уплачивать в бюджет субъект федерация налог с продажа, ставить мы перед факт потеря, и прежде все в местный бюджет. на сегодня наш область в связь с это недополучать около 70 миллион рубль. и прежде все, как я уже сказать, недополучать местный бюджет. и по суть, это противоречить принцип укрепление финансовый основа местный самоуправление. на сегодня мы ознакомляться с отрицательный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, правительство российский федерация, который полагать нецелесообразный переводить плательщик единый налог на вменять доход на уплата налог с продажа, и считать они, мягко говорить, необоснованный. по какой причина? прежде все приводиться довод о то, что налог с продажа в этот сектор экономика собирать невозможно, что у мы недостаточно контрольный функция. но в этот случай - это как бы наш беда. почему мы должный ставить налогоплательщик в неравный условие хозяйствование только потому, что мы не мочь обеспечивать контрольный функция? кроме то, мы считать, что условие для собираемость этот налог существовать. они закладывать в статья 4 закон "о единый налог на вменять доход...", где говориться, что налогоплательщик должный вести бухгалтерский учет, что они должный представлять в налоговый орган весь необходимый отчетность. данный вывод нелогичный и с тот точка зрение, что у мы сегодня плательщик единый налог на вменять доход, вернее, плательщик налог с продажа являться субъект предпринимательство и предприниматель, перевести на упрощать система налогообложение. то быть там мы мочь обеспечивать контроль за собираемость налог с продажа, а что касаться тот предприниматель, кто переводить на уплата единый налог, мы не мочь обеспечивать контроль за собираемость налог с продажа. кроме то, комитет по бюджет и налог предлагать мы компенсировать потеря местный бюджет изменение ставка базовый доходность по единый налог. но излишне говорить, что природа этот налог - и единый налог, и налог с продажа - несколько различный. если единый налог, особенно по предприниматель, напрямую связанный с хозяйственный-финансовый деятельность, то налог с продажа оплачиваться потребитель при покупка товар и услуга и браться от выручка, от реализация. и если мы начинать компенсировать ставка базовый доходность выпадать сумма налог с продажа, то наш предприниматель и наш юридический лицо мы не понимать. да это и невозможно сделать - мы должный ставка подымать более чем в три-четыре раз! кроме то, правительство российский федерация приводить такой довод: взимание одновременно единый налог и налог с продажа повлечь за себя рост цена и мочь приводить к социальный напряженность в общество. считать, что этот довод прозвучать бы более убедительно, когда приниматься налог с продажа. но когда он уже действовать, говорить о какой-то социальный напряженность, о последствие этот, наверное, неправомерный. несколько слово, в общий-то, если это интересно, о ситуация, который развиваться с цена в наш область. наш область вводить налог с продажа в число последний, мы вводить налог с продажа с 1 январь. и если в январь мы иметь какой-то всплеск цена, то ситуация сегодня, можно сказать, нормализоваться. более то, у мы в май цена на продовольственный группа товар иметь тенденция к снижение. в заключение я хотеть сказать, что сам предприниматель, или тот теневой рынок, как мы он называть, готовый выходить из тень, для то чтобы нормально жить и развиваться, для то чтобы получать банковский кредит. первый шаг в этот направление сделать, в тот число и государственный дума. принятие единый налог на вменять доход позволять мы увеличивать собираемость налог с субъект в первый очередь малый предпринимательство в 1999 год почти в два раз и уже с начало этот год - более чем в четыре раз. вместе с то несовершенство налоговый законодательство, отсутствие единый подход к взимание налог с продажа порождать новый критический ситуация, с который бесполезно бороться другой метод, кроме как устранять сам причина, ее порождать. речь идти о массовый перерегистрация предприниматель в юридический лицо, дробление крупный и средний предприятие в цель переход на упрощать система налогообложение и уход от уплата налог с продажа. принятие наш предложение позволять сделать очередной шаг по совершенствование налоговый законодательство и обеспечивать сочетание интерес хозяйствовать субъект и бюджет территория. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать оксана генриховна дмитриев, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать данный законопроект отклонять по следующий основание. система единый налог на вменять доход предполагать отмена большинство налог, за исключение особый - государственный пошлина, лицензионный сбор, таможенный сборы, личный подоходный налог, и замена их единымналог. в это суть. если к единый налог добавлять еще другой налог налог с продажа, налог, допускать, на добавлять стоимость, акциз и что-либо другой, то сам по себя система единый налог на вменять доход терять всякий смысл. еще хотеть сказать, что система построить на вменять доход. это значить, что осуществляться расчет потенциально получать доход и он облагаться определенный ставка - 20 процент. поэтому весь соображение о то, что получаться какой-то экономия, не иметь основание, поскольку оцениваться и облагаться потенциальный доход, в тот число и весь потенциально возможный экономия. мы еще быть рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о единый налог на вменять доход...", поэтому в связь с это я бы хотеть сказать, что у мы, у бюджетный комитет, нет никакой иллюзия по повод то, что единый налог на вменять доход приводить к резкий уменьшение налоговый пресс в отношение малый предприниматель. это не так. и по целый ряд территория переход на единый налог на вменять доход, наоборот, приводить к увеличение налоговый пресс. поэтому думать о то, как бы он увеличивать еще раз и к система единый налог на вменять доход прибавлять еще налог с продажа... это еще усиливать налоговый пресс. еще раз повторять в заключение, что тогда весь система единый налог терять всякий смысл, поскольку единый налог - это один налог вместо весь остальной. спасибо за внимание. предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к оксана генриховна. оксана генриховна, можно от вы получать ответ? вопрос состоять в следующий. я казаться, что налог с продажа - это некий особый налог. и знать, как мы он включать, этот налог, как мы он добавлять. не казаться ли вы, что ваш логика мочь приводить и, наверное, на практика действительно приводить к то, что большой торговый точка мочь делиться на какой-то маленький, переходить действительно на единый вот этот налог с вменять доход и, такой образ, тот часть вот этот налог с продажа не отдавать государство, а класть себя в карман?.. (микрофон отключать.)
дмитриев о. г. уважаемый коллега никитчук, во-первых, я еще раз хотеть сказать, что анализ опыт переход уже на система единый налог на вменять доход показывать, что нет никакой ожидать сокращение налоговый пресс. почему? потому, что чиновник сидеть и рассчитывать, какой потенциальный доход вы получать с учет весь обстоятельство, с учет, кстати, и отмена весь остальной налог. он считать ваш потенциальный доход и он облагать, он облагать! никакой особый желание, тенденция к переход на единый система по вменять налог у предприниматель нет. более то, предприниматель вообще просить сделать этот система добровольный, чтобы сам предприниматель выбирать, то ли он оставаться в прошлый система и платить весь налог, то ли переходить на единый система по вменять налог, поскольку она оказываться по целый ряд позиция гораздо менее выгодный, чем стандартный система уплата налог. ведь быть у мы помимо налог с продажа еще очень много другой косвенный налог - и налог на добавлять стоимость, и акциз. поэтому весь идеология система единый налог - заменять весь налог один.
председательствующий. пожалуйста, для уточнение вопрос депутат никитчук включать микрофон. хоть он я и критиковать каждый день.
никитчук и. и. я постараться максимально упрощать вопрос, оксана генриховна. ну, вот скажем так: я продавать какой-то товар, грубо говорить, на 100 рубль плюс 4 процент - 104 рубль. 100 рубль - это выручка чистый, а 4 рубль я отдавать государство. и теперь другой ситуация: я работать в ларек, я мочь этот же товар продавать за 104 рубль, но государство ничто не быть платить. вот и весь философия переход на лоточный торговля.
дмитриев о. г. гипотетически представлять себя, что я - чиновник справедливый. я считать, что у вы доход 104 рубль, поскольку я знать, что вы продавать по цена 104 рубль. поэтому, когда я считать ваш вменять доход, то быть ваш потенциальный доход, я считать по фактический цена реализация. другой дело, и в это состоять критика самый по себя идея единый налог на вменять доход, что нет такой чиновник, который мочь хорошо вы рассчитать потенциальный доход. но это критика по отношение к самый единый налог на вменять доход. а если к это налог добавлять еще один - это значить вообще задушить малый предпринимательство. потому что и так, когда чиновник считать вот этот ваш потенциальный доход, то он, как правило, считать не себя в убыток, а он он завышать. а вы хотеть, чтобы к завышать потенциальный вменять доход - еще 5 процент.
председательствующий. татьяна александровна, вы хотеть отвечать на вопрос либо уточнять?
глуховкин т. а. если можно, я просто хотеть как бы чуть-чуть развеивать тот мнение, который вот сейчас создаваться насчет чиновник на место и насчет то, что мы как бы задушить малый бизнес и предпринимательство. ситуация складываться совершенно по-другому, и я предлагать тот, кто делать такой заявление, часто бывать в регион, если это не звучать грубо. на сегодня ставка базовый доходность по единый налог на вменять доход устанавливать, можно сказать, минимальный. почему? да потому, что мы они устанавливать на основа тот налоговый потенциал, что платить мы предприниматель. по-другому мы не мочь они устанавливать. а предприниматель мы платить ноль. и сегодня, если мы переводить они на единый налог и устанавливать минимальный ставка, мы преследовать один цель - не ужесточить налоговый бремя, а обеспечивать массовость переход. у мы сегодня практически предприниматель, ни один малый предприятие не прекращать свой деятельность. это - в защита нормальный ставка базовый доходность. ну и кроме то, налог с продажа быть платить не малый предприниматель и не малый предприятие, а мы с вы, потребитель, приходить в тот же розничный торговать сеть и в тот же сеть платный услуга и бытовой обслуживание. почему один предприятие должный собирать этот налог (они практически сборщик этот налог) и должный платить, а другой нет? поэтому сегодня на место нет крупный магазин. сегодня у мы магазин весь принадлежать практически предприниматель. сегодня магазин делить численность, уходить от правовой трудовой отношение, изобретать новый форма только для то, чтобы не платить налог с продажа. мы сегодня изучать мнение сам предприниматель. да, они говорить: давать мы равный условие для работа, для то чтобы мы не метаться между система налогообложение. суть в то, что мы практически нарушать конкурентный среда. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. георгий валентинович боос, пожалуйста, ваш вопрос.
боос г. в. спасибо. у я нет вопрос. я бы хотеть несколько слово сказать тоже. ну, во-первых, в выступление представитель липецкий область уже прозвучать: мы брать ставка по то, что мы платить предприниматель, а предприниматель платить мы ноль. это означать, что налог с предприниматель вы не мочь собирать, в тот число и налог с продажа вы не мочь собирать, и другой налог с оборот не мочь собирать, и не мочь собирать налог на добавлять стоимость, прибыль и так далее. и именно там, где быть трудно собирать налог, потому что наличный оборот, соответственно данные бухгалтерский учет, на основание который строиться налоговый расчет и возникать налоговый обязательство, искажать, не соответствовать действительность, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. мы уже переходить к выступление, да, георгий валентинович?
боос г. в. переходить уже к выступление. спасибо. ...не соответствовать тот наличный фактический оборот, именно для этот случай и быть придумывать этот единый налог на вменять доход. и в это его прелесть - он упрощать весь: упрощать процедура взимание, упрощать методика расчет, не требоваться опираться при это на данные бухгалтерский учет. при это, кстати, иван игнатьевич, устанавливать ставка не чиновник, а законодательный собрание регион. и если законодательный собрание регион считать, что ставка маленький, мы с вы он не запрещать этот ставка подымать. он должный правильно посчитать, сколько тот платить налог, и соответственно сделать такой ставка, чтобы сумма быть не мало. теперь о разрушение конкурентный среда.... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, уже и для выступление время заканчиваться. еще, пожалуйста, минутка добавлять боос.
боос г. в. уважаемый коллега, как раз конкурентный среда и быть разрушать тот ситуация, когда у мы рядом быть магазин и лоток. лоток не платить никакой налог. магазин, обременять весь налог, естественно, не мочь конкурировать с этот базар, который рядом возникать. при это происходить следующий: у мы из магазин весь торговля уходить на этот базар. ситуация, когда и тот и другой быть платить одинаковый налог, как раз восстанавливать конкурентный среда в торговый сфера, в торговопроводящий сфера. поэтому (и в данный случай уже я от имя фракция говорить) наш фракция поддерживать заключение бюджетный комитет: данный законопроект принимать нельзя. липецкий областной совет депутат надо просто рассматривать у себя на заседание ставка этот налог, или, правильно сказать, ставка базовый доходность, и устанавливать они, соответственно, чуть высоко, если они сейчас устанавливать слишком низкий. спасибо.
председательствующий. депутат шурчанов, да? депутат штогрин, пожалуйста. а-а... второй ряд... сергей иванович, пожалуйста, включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я так понимать, мы переходить к обсуждение законопроект.
председательствующий. плавно переходить от вопрос к обсуждение.
штогрин с. и. плавно, да. поэтому оксана генриховна мочь приседать.
председательствующий. да, оксана генриховна, депутат вы разрешать.
штогрин с. и. у мы так принятый, что мы выслушивать два точка зренияз и против. а я бы хотеть высказываться в поддержка данный законодательный предложение, и вот почему. по свой экономический природа налог с продажа и единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность иметь несколько разный основа. как совершенно правильно сказать оксана генриховна, налог с продажа - это косвенный налог. я бы сказать, самый косвенный налог. этот налог впрямую уплачивать потребитель услуга и товар. каждый из мы, приходить сегодня в наш столовая, в чек видеть отдельно пробивать сумма - 4 процент с тот товар, условно говорить, который мы пользоваться и который наш столовая, или комбинат питание, потом перечислять в соответствующий бюджет. поэтому совершенно правильно: платить этот налог чисто потребитель. значит, если говорить о единый налог, да, в конец конец, все мы платить из карман. но здесь он устанавливать все-таки в определенный степень и для то, кто производить товар и услуга. поэтому если говорить о природа сам налог с продажа, то, по идея-то, он должный уплачивать, он уплачивать потребитель, а оператор должный выступать весь субъект экономический взаимоотношение, который этот услуга оказывать. на первый этап мы пойти на то, чтобы не распространять на плательщик единый налог еще налог с продажа, поскольку практика применение налог приостанавливать. недавно мы принимать с вы очень серьезный изменение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина...", который позволять еще много навещать порядок и контроль в сфера оборот наличный денежный масса. поэтому, рассматривать в совокупность, в тот число и конкурентный среда, я бы сказать, что действительно с введение единый налог у мы становиться крупный торговый предприятие разукрупняться, потому что так становиться выгодно работать. когда заходить в большой универмаг, а там - маленький магазинчик, естественно, можно мало платить налог. поэтому, для то чтобы мы сохранять единый среда по уплата этот важный налог, который в последний год приобретать весь больший значение для местный бюджет, быть бы правильный поддерживать предложение липецкий областной совет депутат. я еще хотеть сказать вот что. почему-то у мы в палата складываться такой мнение, что средний и малый бизнес - это только торговля. да, это сфера, с который мы много все, мочь быть, соприкасаться. но средний и малый бизнес - это еще масса, тысяча и тысяча предприятие, производить и товар, и услуга и неторговать. и действительно, мы они поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы еще выступать по данный законопроект? у представитель правительство по данный законопроект быть что сказать мы?
моторина м. а. уважаемый депутат, я здесь мочь только подтверждать многий из тот аргумент, который быть приводить представитель бюджетный комитет. этот два налог взаимоисключающий. сумма налог с продажа должный быть учитывать при определение ставка базовый доходность. и самый главное, при взимание налог с продажа параллельно единый налог на вменять доход полностью теряться смысл перевод на единый налог на вменять доход, так как, в случай если необходимо контролировать налог с продажа и применять контрольно-кассовый машина, это означать, что можно проконтролировать уплата и весь остальной налог. значит, весь остальной налог тоже должный уплачиваться, так как контролироваться уже весь, практически весь деятельность данный, конкретный налогоплательщик. поэтому правительство против данный законопроект и предлагать депутат проголосовать против.
председательствующий. спасибо. у представитель президент не быть никакой возражение, предложение? уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность": принимать этот законопроект в первый чтение. просить включать система электронный голосование. без карточка быть у мы депутат? результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект постановление. пункт 15: о проект постановление государственный дума "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема устойчивый развитие". михаил чоккаевич залиханов здесь у мы с доклад? да. пожалуйста, включать микрофон залиханов.
залиханов м. ч., фракция "отечество - весь россия". дорогой коллега, мы получать кандидатура от весь фракция, список прилагаться. мы также обсуждать, исходить из подготовка член этот комиссия, кандидатура пять депутат на должность заместитель председатель комиссия. единственный вопрос у мы возникать: из группа "народный депутат" зам еще хотеть быть леонтьев, который быть курировать наш работа с минатом, миннауки и другой учреждение, заниматься высокий технология. это на ваш усмотрение: если добро давать, мы согласный.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. у я к инициатор создание еще один комиссия вопрос-сомнение. если будущий член комиссия хотеть заниматься устойчивый развитие - но этот, наверное, не программа греф реализовывать, а совершенно другой курс проводить. а впереди, если быть трезвый политика, нет устойчивый развитие - очередной кризис, и очень глубокий, из который не вытаскивать мы страна, если быть продолжать вот этот грефоманство.
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". я позволять себя с вы не соглашаться относительно грефоманство. вопрос такой. мы во фракция обсуждать... еще предложение быть: депутат гвоздев включать в этот комиссия.
председательствующий. не возражать докладчик? не возражать. быть ли еще вопрос, предложение? фамилия, пожалуйста, называть. депутат медведев. включать микрофон. владимир сергеевич, да? юрий германович. переключать микрофон на юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я вопрос к коллега залиханов. вот мы сегодня утверждать состав комиссия, а в список член этот комиссия нет ваш фамилия. так вы не входить в состав этот комиссия или вы над комиссия? хотя мы, конечно, вы как председатель утверждать еще предыдущий постановление государственный дума. это технический, так сказать, ошибка или это что-то другой?
председательствующий. включать микрофон депутат залиханов.
залиханов м. ч. это, наверное, не ошибка... потому что 19 апрель мой кандидатура утверждать, а сейчас быть поручение в течение два неделя подготовить список. с некоторый опоздание мы он подготовить, и этот дополнение к тот список, и вверху этот список быть ссылка на то постановление. так что ошибка здесь нет.
председательствующий. депутат никитчук хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый михаил чоккаевич, мочь быть, я пропускать... сказать, пожалуйста, вот быть председатель, быть состав комиссия, а чем быть заниматься комиссия? быть положение об этот комиссия, так сказать? я вот живьем не видеть. если оно быть, тогда два слово, пожалуйста.
залиханов м. ч. и положение, и другой вопрос по комиссия согласовывать, весь процедура пройти. и дело в то, что не мы придумывать этот комиссия, это придумывать не дума, еще до дума в 1992 год оон придумывать. и к 2002 год мы должный давать предложение, обязанный, в оон по устойчивый развитие россия. и в 1996 год уже наш президент ельцин такой концепция написать. хотя, в общий-то, это, наверное, и слабый дело. и сейчас наш комиссия должный и с верхний палата, и с аппарат президент еще раз этот вопрос обсуждать. это очень сложный вопрос.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы сам себя и вы задавать вопрос, но в первый очередь михаил чоккаевич. мы ведь все-таки с вы законодатель, и если мы создавать комиссия, то должный выходить на какой-то решение в сфера законотворчество. вот, михаил чоккаевич, как вы думать, какой все-таки закон, или законопроект, комиссия мочь вырабатывать и предлагать мы? ведь один дело, когда концепция создаваться президент, это действительно нужный, необходимый вещь-то. а вот как мы свой роль-то здесь находить? не получаться ли так, что мы потратить и время, и сила, а реально ничто предлагать не смочь? а концепция за президент писать я бы вы не советовать, у он больше полномочие и возможность.
залиханов м. ч. я думать, что и президент, и другой руководитель мы, ученый, должный помогать правильно ориентироваться. и при наш комиссия - а здесь примерно 14-15 человек, весь доктор наука - быть создавать экспертный совет из самый большой, ведущий академик, ученый. и мы вместе быть обсуждать этот вопрос. и конечно, перво-наперво наш комиссия должный законодательный основа разрабатывать. это мы понимать и вместе быть это обсуждать и решать.
председательствующий. по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о проект постановление по утверждение состав комиссия. я вы убедительно просить двигаться в соответствие с повестка день.
председательствующий. так, я смотреть, рука появляться все много и много. поступать предложение прекращать задавать вопрос и голосовать. (шум в зал.) по ведение... я думать, что, наверное, действительно мы... (шум в зал.) николай васильевич, я тогда просто просить записываться. я видеть, что снова и снова появляться рука. давать сейчас посмотреть, сколько записываться. пять минута еще давать на обсуждение и переходить к следующий постановление. включать режим запись. показывать список. так, шесть человек. первый рука подымать депутат булавинов. я посметь он первый предоставлять слово, потом - депутат коломейцев. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос скоро процедурный. я просить бы, когда быть голосование, чтобы в формулировка вопрос звучать: с учет мнение председатель группа по кандидатура леонтьев. чтобы просто это не выпадать при голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый михаил чоккаевич, вы ссылаться при ответ на вопрос на форум оон, который быть на уровень глава государство и правительство в рио-де-жанейро в 1992 год. но быть такой же форум в нью-йорк в 1997 год. и насколько я знать, там представитель парламент вообще не быть, там быть или президент, или председатель правительство. так какой образ мы, законодатель, мочь влиять на решение, принимать на уровень исполнительный власть? я казаться, что-то здесь мы путать. мы мочь создавать комиссия, который мочь вырабатывать и предлагать законопроект, то, о чем говорить виктор иванович илюхин. поэтому вы тогда пояснять, может, мы неправильно понимать.
председательствующий. депутат залиханов, пожалуйста, включать микрофон.
залиханов м. ч. по этот вопрос и президент, наверное, еще много раз быть собираться, и премьера быть собираться. это их дело. но быть постановление оон, обязывать в 2002 год 178 страна, в тот число и россия, представлять вот этот документ. а чтобы они подготовить, надо и законодательный база, и другой база сделать. и мы должный вместе со все этот вопрос обсуждать и решать. при это надо, наверное, использовать и опыт китай, и опыт сша и другой страна. поэтому надо специально это заниматься, и мы собираться это заниматься.
председательствующий. спасибо. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить вы переходить от обсуждение к голосование. я за то, чтобы проголосовать по этот вопрос положительно, потому что проблема очень сложный. мочь быть, не все понятный из название комиссия, чем она быть заниматься. но вопрос крайне важный. я бы попросить подходить отдельно к михаил чоккаевич и не выяснять отношение именно на заседание. быть заседание этот комиссия, вопрос распределять, вопрос очень важный. то более участвовать здесь и академия наука, и другой, быть говорить так, наш научный орган. я считать, что этот комиссия необходимый. свой роль она сыграть. ну а если она не сыграть, тогда у все быть право через полгода распускать этот комиссия. я просить вы поддерживать, коллега, михаил чоккаевич.
председательствующий. спасибо, леонид станиславович. депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, к сожаление, михаил чоккаевич, я думать, не все полностью здесь докладывать. к сведение депутат, который быть здесь во второй созыв: подобный комиссия быть при государственный дума. правда, она состоять не из депутат, а из ученый российский академия наука, из несколько академик, член-корреспондент, и она успешно действовать, и уже вносить свой законопроект. и я думать... мы иногда ведь очень живо реагировать: когда кто-то за предел государственный дума чихнуть, мы начинать, как говориться, вскакивать и голосовать. а речь здесь идти о серьезный исследование, о серьезный подход с точка зрение достижение, крупный исследование. и поэтому я думать, что государственный дума как раз не должный стоять в сторона от этот проблема и должный заниматься то, чем предлагать заниматься этот комиссия. кроме то, здесь предлагать несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. минутка добавлять. у вы пять минута быть на весь. пожалуйста, короткий.
багишаев з. а. кроме то, еще несколько крупный ученый российский академия наука быть работать вместе с этот комиссия. я просить проголосовать.
председательствующий. депутат мельников.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мой выступление носить скоро справочный характер. я хотеть напоминать, что вопрос о создание комиссия и положение о комиссия мы рассматривать примерно три неделя назад. этот вопрос подробно обсуждаться во весь фракция, и мы признавать целесообразный создавать такой комиссия. и в положение речь идти о то, что необходимый законодательный обеспечение решение проблема устойчивый развитие, и в первый очередь этот вопрос этот комиссия (она затрагивать интерес различный комитет государственный дума) и быть заниматься. а сегодня речь идти только об утверждение состав этот комиссия в соответствие с тот постановление, который быть принимать государственный дума и за который проголосовать много 300 депутат.
председательствующий. спасибо. депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во-первых, хотеть бы сказать, что мы стоить бы вспомнить, что когда дума второй состав проанализировать на какой-то этап эффективность создаваемый комиссия (они быть, по-моему, более 30), то более или менее серьезно работать быть как минимум треть... так что я довольно скептически относиться к процесс, который за последний месяц как бы нарастать: комиссия, подкомиссия... но с точка зрение существо хотеть бы сказать (мочь быть, это нелишний вспомнить, когда комиссия определять свой состав), что в рио-де-жанейро декларация базовый содержать вывод о необходимость коренной изменение весь парадигма развитие человечество. и из-за этот вывод соединять штат не подписывать, потому что речь идти о признание тупик на путь энерго- и материалоемкость и так далее. человечество и ресурс планета входить в вопиющий столкновение. американец... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну достаточно, уже шесть минута проходить. уважаемый депутат, обменяться мнение, высказывать весь свой предложение. я предлагать вы определяться голосование по проект постановление государственный дума "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема устойчивый развитие" с учет предложение по статус депутат леонтьев и предложение депутат сафаралиев. пожалуйста, просить вы проголосовать за данный постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться: пять минута... перебирать время. депутат романов высказывать основной мысль. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к 16-му вопрос: о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович "о деятельность правительство российский федерация по рассмотрение предложение, связывать с изменение постановление правительство российский федерация от 28 январь 1997 год ј 106 "о предоставление вынужденный переселенец долговременный беспроцентный возвратный ссуда на строительство (приобретение) жилье". доклад владимир степанович никитин. быть владимир степанович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пожалуйста, алевтина викторовна апарина включать микрофон по данный проект постановление.
апарина а. в. я хотеть сказать, что никитин на предыдущий заседание подробно все излагать. проблема очень острый. мы на место знать, насколько она острый. я предлагать приступать к голосование и поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление (номер 16 повестка день) о парламентский запрос председатель правительство. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
постановление принимать. 17-й вопрос: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об активизация работа по увековечение память защитник отечество". доклад андрей иванович николаев. пожалуйста, андрей иванович. (шум в зал.) вопрос нет. ставиться на голосование данный проект постановление. просить вы определяться голосование по данный проект постановление. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый депутат, быть предложение рассматривать из резерв вопрос 19-й.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для заявление быть у мы желать? один заявление. алевтина викторовна, мы вы тогда предоставлять слово в конец, ладно? сейчас рассматривать законопроект. если один, мы вы давать пять минута. хватить пять минута? без пять шесть мы вы давать слово. я просить выходить и докладывать по вопрос 19 - о проект федеральный закон "овнесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция" член комитет государственный дума по труд и социальный политика рязанский валерий владимирович. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, действительно, законопроект переноситься уже, по-моему, шестой раз, а он достаточно несложный. предлагать ваш внимание законопроект вносить депутат государственный дума второй созыв сулакшин. суть предложение: изменять существующий порядок предоставление жилой площадь сотрудник милиция, работать в закрывать административно-территориальный образование, по охрана особо важный режимный объект. ныне действующий порядок предоставление жилье сотрудник милиция устанавливать статья 30 ныне действующий закон российский федерация "о милиция". причем часть пятый статья 30 регулировать этот порядок по отношение к сотрудник транспортный милиция. ответственность за это закон возлагать на транспортный организация. суть предложение депутат сулакшин сводиться к то, чтобы распространять применительный, выделительный как бы порядок, относиться к работник милиция на транспорт, на сотрудник милиция, который работать в закрывать административно-территориальный образование. комитет по труд и социальный политика, рассматривать предлагать законопроект, с учет существенный замечание правовой управление государственный дума и отрицательный заключение правительство российский федерация вносить предложение отклонять законопроект в первый чтение на следующий основание. существующий порядок предоставление жилой площадь определяться часть первый статья 30 ныне действующий закон в полный мера без всякий исключение и распространяться на сотрудник милиция, который нести служба в закрывать территориальный образование, по охрана особо важный и режимный объект. и второй основание. предполагать поправка повлечь за себя необходимость изменение четвертый и пятый часть статья 35 действующий закон о бюджетный финансирование, а значит, вносить изменение в закон о бюджет 2000 год. такой род предложение в законопроект отсутствовать. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. быть ли у депутат вопрос к валерий владимирович? кто желать бы выступать по данный законопроект? желающий нет. у правительство и представитель президент? уважаемый депутат, просить вы определяться голосование, учитывать мнение комитет, по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция". просить включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, у мы оставаться 15 минута. быть предложение: мочь, еще и вопрос 21 посмотреть? (шум в зал.) не принимать законопроект, я же сказать. решение не принимать по данный законопроект. по 19-му вопрос, который мы рассматривать. так, уважаемый депутат, вопрос 21 - о проект федеральный закон "о день парламентаризм в россия". доклад александр николаевич ткачев. пожалуйста. на все про все семь минута.
ткачев а. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, инициатива автор законопроект иметь под себя, на мой взгляд, серьезный основание, потому что в наш страна идти трудный и сложный процесс становление российский парламентаризм. и дата отсчет разный. один брать май 1990 год, дата начало работа первый съезд народный депутат рсфср. другой настаивать на апрель 1906 год - дата начало работа первый государственный дума российский империя. мы полагать, что, независимо от сменяемость власть в тот или иной период, мы не следовать выбрасывать из наш история ни один день на очень трудный путь утверждение демократический институт в россия. поэтому дата отсчет становление парламентаризм в наш страна, по наш мнение, должно быть 27 апрель 1906 год - день начало работа первый государственный дума в россия. и этот день, именно 27 апрель, мы вправе законодательно провозглашать день парламентаризм в россия. в польза такой постановка вопрос быть немало аргумент. прежде все установление день парламентаризм быть означать подтверждение наш решимость уважительный относиться не только к наш история как таковой, но прежде все к история становление демократия, первый демократический государственный институт в россия. это быть означать благодарность потомок, в тот число и депутат государственный дума нынешний созыв, тот, кто стоять у исток становление парламентаризм в россия. во-вторых, утверждение день парламентаризм в россия быть свидетельствовать о преемственность демократический традиция в россия, родиться в начало нынешний век и получать в последующий период дальнейший развитие в вид совет, а затем - снова в тот форма, в какой парламентаризм функционировать сегодня. здесь мочь быть спора о то, насколько совместимый дума и совет, между то один бесспорно: в наш история это быть два форма, пускай и разный, работа парламент, через который проходить наш народ. как я уже отмечать выше, мы должный с уважение относиться к каждый период наш история. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание нет. день парламентаризм в россия не быть выходной день, как это предполагать заключение, присылать правительство российский федерация. это быть памятный день, отмечать российский общественность, как и другой знаменательный день. принятие данный закон не потребовать ни дополнительный расход из федеральный бюджет, ни изменение и дополнение в действующий акт федеральный законодательство. просить уважаемый депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, вопрос к докладчик.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, а знать ли вы, что земский собор - это тоже вид парламентаризм, и знать ли вы, что михаил романов, вообще-то, избирать точно так же, как михаил горбачев, - на съезд тот период? более то, парламентаризм в древний русь быть значительно более, скажем так, продвинутый, чем сейчас, поэтому некорректный назначать день парламентаризм на дата создание первый дума царский, этот столетие, некорректный!
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? депутат сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к. а как быть с новгородский вече? может, тогда тот день взять - 1200 какой-то там год и день?
ткачев а. н. хорошо.
председательствующий. без комментарий, да? депутат никитчук.
никитчук и. и. я хотеть спрашивать, александр николаевич, вот этот день парламентаризм - он быть нерабочий, я надеяться, день?
председательствующий. нет, он объявлять, что не быть выходной.
ткачев а. н. а я уже объявлять: он не быть очередной нерабочий...
председательствующий. александр николаевич, ну, вопрос, наверное, такой понятный, они с ирония определенный. быть ли еще настаивать на вопрос или выступление? так, уважаемый депутат, я думать, что вы сейчас по данный постановление определяться свой голосование. просить включать система голосование по проект постановление "о день парламентаризм в россия". результат, пожалуйста, мы сразу показывать.
результат голосование (17 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я думать, что больше мы не успевать ничто рассматривать. повестка день на сегодня считаться завершать. для объявление, заявление, пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. любовь константиновна, вы, конечно, оговариваться: не объявление, а заявление.
председательствующий. там и заявление, и объявление.
апарина а. в. я благодарить за предоставлять возможность выступать. я вносить предложение поручать вы, как первый заместитель, подумать о то, чтобы на следующий заседание давать возможность выступать с информация, закрытый информация, генерал николаев, председатель комитет по оборона, который возглавлять наш делегация, побывать в сша. они обстоятельно изучать положение дело и реакция на ратификация договор СНВ-2. и, насколько мы известно, не все так благополучно там, там намерен реализовать действие, который, по суть, угрожать безопасность россия. посмотреть, посоветоваться, как по регламент... пусть этот информация быть. для что же мы посылать свой делегация? это очень важный быть информация для мы накануне то, когда мы быть обсуждать бюджет на следующий год. мы должный подумать, как усиливать мера по обеспечение безопасность наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. у вы быть возможность подавать свой предложение на совет дума, с то чтобы рассматривать на очередной пленарный заседание информация по данный вопрос. спасибо, уважаемый депутат! отбывать на выходной. весь добрый! до следующий встреча! 
