28 январь 2000


здание государственный дума. большой зал. 28 январь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, просить вы быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
присутствовать 291 чело.        64,7%
отсутствовать  159 чело.        35,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять тот депутат, который отмечать в этот день свой день рождение. кулик геннадий васильевич, малышев валерий иванович, у он круглый дата - 50 год, медведев владимир сергеевич, боос георгий валентинович, яшин александр михайлович, березовский борис абрамович, никитин анатолий алексеевич и чикин валентин васильевич. поздравлять все с день рождение! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
порядок работа за основа приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать запись депутат для предложение в повестка день. показывать, пожалуйста, список. депутат куликов анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый коллега! 17 январь, накануне работа наш дума, в "новый газета" быть опубликовывать статья, где быть информация по один из депутат, скочить по-моему, с приложение ксерокопия его зарубежный паспорт. коль скоро сегодня председатель мандатный комиссия быть выступать, хотеться бы услышать с трибуна информация, поскольку вешняков мы ничто на этот счет не сказать, кроме то, что признавать весь мандат действительный.
председательствующий. спасибо. депутат ханкой, пожалуйста.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". ошибка.
председательствующий. ошибка... депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый геннадий николаевич, в понедельник в ваш адрес из ульяновск быть направлять ряд телеграмма о ситуация, который складываться там. мэр город, председатель городской дума... арестовывать весь счет город. в суббота около 3-4 тысяча население вставать в пикет к здание областной администрация. подобный ситуация повторяться время от время. мочь быть, быть смысл действительно сформировывать комиссия, разбираться во весь этот дело, чтобы наш избиратель в конец конец переставать быть заложник такой вот обстоятельство и действие властный структура и лицо, который олицетворять власть?
председательствующий. александр леонидович, я вы сразу отвечать. этот телеграмма действительно получать и направлять леонид андреевич иванченко, чтобы комитет отреагировать на тот жалоба, что поступать. и я думать, что не сегодня-завтра леонид андреевич докладывать о тот предложение, какой мочь быть в связь с этот конфликт. депутат буратаева, пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". дорогой коллега, вы весь знать, что вчера в страсбург на заседание пасе с перевес всего в 10 голос быть подтверждать полномочие россия. мы узнавать это только из выпуск новость. я видеть здесь некоторый участник этот заседание, мы хотеть бы узнавать информация из первый рука, если возможно, пусть они выступать сегодня на заседание.
председательствующий. информация...
буратаев а. м. о заседание пасе.
председательствующий. о заседание в страсбург. да, быть геннадий андреевич зюганов, быть владимир вольфович жириновский. мы вчера тоже все, я думать, внимательно наблюдать. мочь быть, быть смысл потом этот информация включать в повестка. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, в советский время, если гражданин ссср заниматься тунеядство или быть злостный нарушитель трудовой дисциплина, они заниматься правоохранительный орган, завком и товарищеский суд. тунеядец и саботажник посылать на перевоспитание, они строить беломорско-балтийский канал, магнитка, комсомольск-на-амуре, байкало-амурский магистраль. а злостный нарушитель трудовой дисциплина или увольнять, или переводить на нижеоплачиваемый работа. сегодня правый депутат, а верно, разрушитель советский союз и россия, саботировать работа государственный дума. среди они находиться бывший премьер-министр, вице-премьер и министр. деньги в касса как депутат они уже получать. в китай такой чиновник посылать на перевоспитание в деревня. я, как рабочий-депутат, предлагать за саботаж и уклонение от свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. василий иванович, завершать.
шандыбин в. и. я, как рабочий-депутат, предлагать за саботаж и уклонение от свой депутатский обязанность давать они по лопата и метла и направлять дворник на улица москва убирать снег. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, несколько день то назад в латвия совершать очередной судилище над патриот наш государство. осуждать на шесть год партизан великий отечественный война василий кононов. ряд депутат - член комитет по дело снг подготовить заявление по данный вопрос, и я попросить сегодня это заявление, учитывать то, что следующий заседание быть только 9-го, включать в сегодняшний повестка день государственный дума. министерство иностранный дело свой заявление уже сделать и просить, чтобы мы тоже такой же сделать.
председательствующий. анатолий георгиевич, надо, чтобы оно быть у депутат. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать выступление василий иванович шандыбин. мой избиратель тоже требовать то, чтобы с прогульщик быть вычесть соответствующий сумма, то более что некоторые из они заявлять, что они человек не бедный. я думать, они этот вычет не наносить большой материальный ущерб. я хотеть спрашивать вы: насколько реальный, чтобы такой вычет за прогул быть сделать? спасибо.
председательствующий. вы знать, уважаемый коллега, мы с вы еще в прошлый дума рассматривать данный проблема. ну, убирать снег, наверное, нужно и в москва, и в брянск, и в нижний новгород, но на уборка снег мы отправлять не мочь, как и вычесть деньги из зарплата. у мы ведь в прошлый государственный дума комитет по регламент работать над такой поправка, чтобы как-то все это предусматривать. мочь быть, мы попросить наш новый комитет по регламент вернуться к этот проблема, чтобы мы, вообще-то, не подавать пример, который мочь быть заразительный, пример вот такой саботаж. посмотреть. депутат сайфуллин.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я присоединяться к просьба депутат буратаева александра. спасибо.
председательствующий. хорошо. так, и последний - депутат бурулько. пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, хотеться бы знать: кто делегировать неработающий явлинский в давос выступать с доклад?
председательствующий. я мочь сразу отвечать, что государственный дума никто - ни явлинский, ни хакамада - туда не делегировать. они туда поехать, видимо, в частный порядок. вы знать, что для то, чтобы принимать участие в давос, нужно заплатить аккредитационный взнос - и, пожалуйста, кто бы ни быть, ты мочь туда приезжать. видимо, они подтверждать, что они народ состоятельный, и поехать туда за свой счет. государственный дума на это не потратить ни копейка. коллега, сейчас мы приступать к обсуждение поступать предложение. депутат куликов предлагать давать информация, опубликовывать 17 январь в "новый газета", о депутат скоча. давать, коллега, мы попросить сделать так. быть у мы мандатный комиссия, давать поручение виталий иванович севастьянов и его комиссия, пусть они проверять этот факт и потом докладывать наш палата. я просто сейчас не видеть виталий иванович... виталий иванович здесь. вы не исследовать пока этот тема? включать микрофон севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция "коммунистический партия российский федерация". если речь идти о депутат скоча, то в один номер "новый газета" быть публикация об израильский гражданство с копия его паспорт, а в следующий номер идти опровержение. никакой другой документальный материал нет.
председательствующий. нет у мандатный комиссия?
севастьянов в. и. да. вопрос у мы находиться на контроль. мы сделать запрос в мид, чтобы быть сделать запрос в израиль. быть материал - мы сообщать.
председательствующий. хорошо. леонид андреевич, по ситуация в ульяновск вы сегодня не готовый еще пока отвечать, да? иванченко поздно тогда отвечать. так, по повод то, чтобы наш депутат, который быть в страсбург... кстати, депутат кобзон на прошлый заседание делать запрос о то, почему в страсбург находиться владимир вольфович жириновский. я мочь вы отвечать. дело в то, что когда проходить последний сессия пасе, мы договариваться с секретариат, что участие в она принимать тот состав делегация, который у мы быть во второй государственный дума. мы это быть позволять сделать, поскольку мы не мочь успевать из новый состав государственный дума сформировывать свой делегация. среди тот депутат, который у мы входить в официальный делегация, большинство избирать в третий государственный дума. никакой руководитель делегация владимир вольфович не быть. у мы руководитель делегация - депутат второй дума сергей александрович глотов, а заместитель председатель пасе - михаил прусак, губернатор из великий новгород, он там представлять россия в качество заместитель. как мы поступать? мы мочь бы, конечно, в течение 10 минута, мочь быть, послушать владимир вольфович и геннадий андреевич о то, как проходить сессия в страсбург. давать 10 минута на это отводить, просто для информация. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        98,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чехоев обращаться к государственный дума с то, чтобы мы принимать сегодня постановление с заявление о ситуация в связь с осуждение в латвия василий кононов на шесть год. мотивировка прозвучать, документ распространяться. быть ли какой-то замечание по данный предложение? ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день - о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). докладчик - виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". данный законопроект быть вносить правительство российский федерация. он суть сводиться к то, чтобы действие закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" распространять на работник орган государственный контроль в сфера торговля, качество товар, услуга и защита право потребитель, осуществлять непосредственно контроль за исполнение закон и иной нормативный правовой акт, заниматься выявление и пресечение правонарушение. депутат прежний состав государственный дума помнить о то, что у мы быть дискуссия и концепция данный закон быть все-таки поддерживать в сила то, что достаточно много появляться факт воздействие на работник контролировать орган, для то чтобы или прекращать они деятельность, или этот деятельность вестись, как говориться, в интерес лицо, нарушать данный закон. 22 июнь 1999 год данный закон быть принимать государственный дума подавлять большинство депутат. однако 2 июль 1999 год совет федерация не соглашаться с данный закон и отклонять он, предлагать создавать согласительный комиссия. такой согласительный комиссия быть создавать. в течение длительный время мы работать над законопроект. хотя текст небольшой, но он вызывать действительно и там большой спор. в конечный итог согласительный комиссия государственный дума и совет федерация приходить к вывод о то, что прежний редакция принимать государственный дума закон являться точный и правильный. поэтому согласительный комиссия просить вы еще раз принимать данный закон в тот редакция, в который мы вы предлагать. необходимый документ вы раздавать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. у вы все, да?
илюхин в. и. да.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. у представитель президент нет вопрос? и у представитель правительство тоже нет. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гостев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушать пункт 3 и 4 повестка день. докладчик у мы один - виталий иванович севастьянов. постановление о досрочный прекращение полномочие депутат. пожалуйста.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... громов борис всеволодович". хотеть сказать, что избранный в среда состав мандатный комиссия собираться. в среда же мы проводить заседание мандатный комиссия и рассматривать этот вопрос. вопрос никакой принципиальный нет. быть заявление депутат. в связь с то что он избирать губернатор московский область, он написать заявление. и я просить поставлять вопрос, проект постановление государственный дума именно, на голосование.
председательствующий. коллега, я пока проект первый постановление, под номер 3, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий иванович, второй постановление.
севастьянов в. и. второй постановление - абсолютно аналогичный вопрос: "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... платова владимир игнатьевич". в связь с избрание губернатор тверской область он также написать заявление (у вы на рука все это быть) с просьба о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. просить поставлять и этот вопрос на голосование. и хотеться бы замечать, что оба депутат быть избирать по общефедеральный список, поэтому в близкий время мы проводить замена их. все. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. быть представление центризбирком. пожалуйста, коллега, пункт 4 повестка день. ставиться на голосование проект постановление. спасибо, виталий иванович. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 5, 6, 7 и 8 николай игоревич локтионов докладчик, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. вы с место? ну, пожалуйста. включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! по поручение совет дума на ваш рассмотрение вноситься проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума". но в связь с то, что фракция "спс" предлагать на должность заместитель председатель комитет по государственный строительство два свой представитель - депутат мирзоев и надеждин - и при выяснение этот вопрос настаивать на это, предлагать пока исключать из проект фамилия депутат мирзоев и надеждин и определяться по он на очередной заседание после окончательный решение фракция. поэтому просить бы поддерживать предлагать проект постановление с учет высказывать комитет замечание. и второй. в этот же проект постановление определяться, что депутат мизулин елена борисовна предлагаться к избрание заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство, однако в связь с ее отсутствие и, наверное, неопределяться еще мнение также предлагаться исключать ее из список и тоже перенести на следующий пленарный заседание.
председательствующий. все у вы по вопрос 5, да?
локтионов н. и. иметься в вид по пункт 5? да.
председательствующий. сейчас, секундочка. быть вопрос? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция "коммунистический партия российский федерация". у я даже не вопрос, уважаемый коллега, а предложение вообще по голосование по этот вопрос. я считать, что так дело не пойти - что мы быть тут утверждать заместитель от фракция, который не присутствовать в зал. предложение такой характер: давать это мы быть рассматривать 9-го число, сейчас утвердить заместитель от тот фракция и депутатский группа, который присутствовать сегодня на заседание государственный дума.
председательствующий. то быть кандидатура весь, кто сегодня не работать в государственный дума, сейчас не рассматривать, а утверждать только заместитель председатель тот фракция и депутатский группа, который работать. да? хорошо. (шум в зал.) сейчас, сейчас. я видеть. морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я казаться, такой постановка вопрос нуждаться в некий уточнение. я объяснять почему. если я не ошибаться, на предыдущий заседание мы утверждать уже список заместитель председатель целый ряд комитет. ну, вот я открывать первый страница наш постановление и читать: буткеев - комитет по законодательство. он утверждать уже заместитель председатель комитет. или шаклеин, например, следующий в список. и здесь многий депутат уже утверждать наш решение заместитель председатель комитет. поэтому не очень понятно, кто мы сейчас быть изымать? скажем, если тот, который отсутствовать, то тогда что - мы быть еще раз переутверждать тот, кто мы уже утверждать? поэтому быть только один предложение - тогда давать и в целое откладывать этот проект постановление, чтобы сейчас здесь не изымать по пять человек из каждый комитет, который уже проголосовать, и проголосовать оно 9-го число.
председательствующий. коллега, а мочь быть, мы избирь другой путь? я быть называть фамилия персонально... пожалуйста, николай игоревич, ваш предложение. тот (действительно, накладка), кто утверждать, конечно, не надо переутверждать. пожалуйста, включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат решульский сергей николаевич в связь с то, что действительно, с один сторона, тот, кто быть уже утверждать в состав заместитель председатель комитет, мы просто, наверное, не иметь право пересматривать. а если пересматривать, значит, надо менять весь процедура или начинать она с самый начало. вопрос стоять только лишь о фракция "спс": она записывать два заместитель председатель комитет по государственный строительство - мирзоев и надеждин. и вопрос стоять о мизулина елена борисовна. поэтому не стоить, наверное, откладывать, потому что надо давать работать комитет. мы на совет дума вчера принимать решение, чтобы комитет приступать к работа.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вы прекрасно понимать, коллега, что впереди десять день до 9-го число и все еще мочь изменяться. я предлагать они никуда не включать заместитель, ни в какой комитет. мы должный принимать решение, что сегодня включать они в состав комитет член комитет, а далеко как к 9-му число там развертываться событие в этот три фракция - жизнь показывать. если они выдвигать действительно этот же кандидатура - 9-го число вместе, надеяться, с председатель два оставаться комитет мы утвердить зам по их предложение и тот депутат, кто они рекомендовать. я надеяться, 9-го число здесь быть полный зал. у мы быть еще и вопрос, наверное, к некоторые из они.
председательствующий. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь у мы два проект постановление: один проект постановление - о заместитель председатель комитет государственный дума, где вот фамилия называть, а второй проект постановление - об утверждение состав комитет. вот этот постановление входить в тот постановление. поэтому никто ничто по зам не пересматривать. по этот проект постановление, который о заместитель, надо поддерживать предложение: если какой-то депутат нет и они действительно не задавать вопрос, утверждать все, кроме тот, кто отсутствовать. тогда, если мы отсутствовать не утверждать, они автоматически переходить как рядовой член комитет в постановление о состав комитет.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат локтионов.
локтионов н. и. мы поддерживать предложение сергей николаевич решульский о то, чтобы из состав заместитель председатель комитет включать они в состав просто комитет как член комитет и проголосовать за это, для то чтобы не затягивать время, и затем вернуться к вопрос, когда они быть здесь, в зал.
председательствующий. коллега, тогда приходиться я все-таки идти, видимо, по список. да? давать пройти по фамилия тот, кто мы сейчас не быть голосовать, да? депутат харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, геннадий николаевич! сейчас рассматриваться вариант утверждать они как рядовой член тот или иной комитет. но я убежденный, что тот, о кто мы говорить, наверняка не написать заявление на членство в комитет, поэтому мочь быть голосование по мертвый душа. я предлагать (геннадий николаевич, вы изначально правильно сказать): надо идти по список. тот представитель фракция, который нет в зал, никак не голосовать - ни как член комитет, ни как заместитель председатель. никак они не голосовать, а идти по список. кто в зал, тот проголосовать. мы же вчера на совет дума договариваться. евгений максимович примаков, давать интервью, ошибаться: мы на неделя не на каникулы поехать, мы же быть заниматься тот пакет первоочередный закон, который необходимо утверждать на весенний сессия. поэтому мы сегодня должный утверждать абсолютно весь работать в комитет. тот наш коллега, который нет, - ну что сделать? скоро вернуться.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, я все-таки не хотеть бы соглашаться с тот предложение, что надо идти сейчас по список. мы очень важно (и об это договариваться на совет дума) начинать работа комитет. для это надо утверждать состав комитет, не определять, кто там зам и кто там просто член комитет. состав комитет, чтобы мы мочь начинать работать. а весь заявление, даже тот, кто отсутствовать, получать наш комитет по организация работа дума. и плюс быть закон о статус, который давать право каждый депутат написать заявление и определяться в состав определенный комитет. поэтому, с мой точка зрение, надо утверждать состав комитет, чтоб мы начинать работа.
председательствующий. анатолий иванович, весь вы правильно говорить, но это пункт 6. состав комитет мы утвердить, сейчас идти обсуждение по пункт 5. поступать предложение, чтобы сегодня из этот список, по пункт 5, исключать пока представитель тот фракция, который не принимать участие в заседание палата. вот о что речь. поэтому, для то чтобы мы не ошибаться, я называть фамилия тот, кто мы откладывать до 9-го, да? вот, пожалуйста, пойти по фамилия. взять список. мизулина елена борисовна - быть предложение откладывать до 9-го, да? так, далеко идти гребенников валерий васильевич. он не откладываться, да? (шум в зал.) гребенников в какой фракция сейчас? я уже теперь не знать. он у мы депутат не первый созыв. он тоже нет, да? откладываться. так, мирзоев и надеждин - откладываться, потому что один фракцияпредлагать сразу два депутат. исаев андрей константинович откладываться. (шум в зал.) а-а, попов сергей алексеевич - тоже откладываться, да? (выкрик из зал.) подождать, коллега, не надо, не надо. мы пройти по список. ну что вы? исаев андрей константинович - откладываться. селиванов андрей владимирович - откладываться рассмотрение. головлев владимир иванович - переносить.задорнов - переносить. кулик - переносить. артемьев - переносить. брусникин переносить. медведев павел... там же, да? он в какой фракция? переносить.генерал - переносить. семенов виктор - переносить. емельянов михаил переносить. все, да? все, за исключение... здесь, в этот список, только "яблоко", "спс" и "овр" быть? николай игоревич, это так, да? это быть "яблоко", "спс" и "овр", да? включать, пожалуйста, микрофон локтионов.
локтионов н. и. давать мы все-таки пройти, как вы предлагать, по весь список.
председательствующий. идти далеко, да?
локтионов н. и. да.
из зал. по ведение!
председательствующий. коллега, пока вопрос не завершать, "по ведение" быть не мочь.так, игрунов... нет, где я останавливаться? секундочка! емельянов откладываться. лисиненко - откладываться. томчин - откладываться рассмотрение. кокошин - то же самый: переносить. сокол святослав михайлович - он здесь, живой, здоровый и хорошо работать - оставаться. шелищ - перенос. шиманов - перенос. липатов - перенос. савельев дмитрий - перенос рассмотрение. арбатов - перенос. воробьев - переносить. коржаков александр васильевич здесь? он куда записываться? он в "овр", да? (шум в зал.) где? он независимый? нет. давать мы уточнять все-таки. он просто нет в зал. давать перенести, чтобы... нет, подсказывать: он в число независимый депутат, поэтому мочь оставлять. (шум в зал.) подождать, коллега.ковалев николай дмитриевич - перенос. щекочихин - перенос. юшенков перенос. игрунов - перенос. гришин - переносить. южаков - переносить.митрохин - переносить. наумов - переносить. багишаев - переносить. кущенко переносить. булаев - переносить. шубин - переносить. литвинов - перенос. глебов - переносить. залиханов - переносить на 9-е. шишлов - на 9-е. воронцов зоя ивановна, она здесь? оставаться, да? лекарев вера александровна - переносить. травкин николай ильич - переносить. фомин александр анатольевич - переносить. депутат лунцевич - переносить. ремчук - переносить. бакиев - переносить. лахова - переносить. куликов виктор георгиевич - переносить. говорухин - переносить. итого, коллега, получаться, если мы сейчас проголосовать, что в этот постановление у мы оставаться три человек - сокол святослав михайлович, коржаков александр васильевич и воронцов зоя ивановна. так, пожалуйста, по ведение - александр николаевич лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, мы пойти по весьма неприятный процедура. вообще это, если честно говорить, беспрецедентный случай: по формальный основание, нередко даже не знать принадлежность к фракция, мы вот секвестрировать такой образ этот список. и более то - с голос, что опять же нарушать наш регламент. геннадий николаевич, быть предложение морозов - совершенно разумный предложение - откладывать этот процедура до 9-го число. ну что мы выгадывать: три депутат попадать из этот список! они не определять погода ни в один из комитет. давать вернуться к предложение морозов и проголосовать он.
председательствующий. а почему мы должный депутат сокол сравнивать с депутат, который не приходить на работа?
лоторев а. н. а депутат пусть работать! а почему мы он не должный сравнивать со весь депутат? мы здесь все равный, геннадий николаевич, не забывать об это. депутат сокол пусть работать в комитет, никто он не ограничивать.
председательствующий. хорошо, я пока поставлять на голосование первый предложение, который излагать комитет по регламент: утверждать тот депутат, который работать в государственный дума (их фамилия я называть), утверждение остальной перенести на 9-е. если этот предложение не пройти, тогда проголосовать предложение олег викторович. ставить на голосование предложение комитет по регламент об утверждение этот депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, после голосование, пожалуйста. по этот вопрос? отменять, пожалуйста, голосование. депутат махачев. сейчас лампочка загораться.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы вы, конечно, наблюдать за зал. быть депутат, который хотеть высказывать свой мнение, но никак не мочь это сделать. вот я против то, чтобы переносить этот вопрос на 9-е число. например, я избирать избиратель мой, чтобы я приходить и с первый день работать в государственный дума. а это не детский сад: что-то не то они давать - они обижаться, уходить, не давать - значит, мы начинать устраивать льгота. я думать, надо их комитет распределять по весь депутат, который хотеть работать. если они вернуться - пускай приходить в качество член комитет и спокойно работать.
председательствующий. коллега, все высказываться? я ставить на голосование: утверждать, по суть, три заместитель председатель комитет. я они называть. пожалуйста, голосовать. а по остальной пусть еще и комитет по регламент посмотреть, и фракция посмотреть, как далеко быть. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. теперь мы переходить к пункт 6 повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! этот вопросвноситься на ваш рассмотрение и также предлагаться принимать к сведение так, как мы сейчас проголосовать по проект постановление. и тот фамилия, который мы не проголосовать, тоже исключать из этот проект постановление. (шум в зал.)
председательствующий. нет, коллега, здесь что происходить: мы не проголосовать (я просто смотреть сразу на список), скажем, мизулин, а здесь она голосоваться как зампред. так что мы этот человек, вопрос о который мы перенести на 9-е, так сказать, вычленять из пакет. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну вы же прекрасно понимать, что речь идти не о членство в комитет, а речь идти о распределение какой-то должностной обязанность в комитет. поэтому по пункт 6 предложение такой: поскольку мы принимать постановление по пункт 5, принимать постановление по пункт 6 в такой редакция, что тот, кто не утверждать заместитель и председатель, как написать заявление, считаться член тот или другой комитет.
председательствующий. как член комитет.
решульский с. н. совершенно верно. а далеко мы к это вернуться 9-го, если быть необходимость, и переутвердить они в тот или другой должность.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, по существо то, что предлагать сергей николаевич решульский, мы не возражать, но, понимать, мы сам себя ставить в какой-то нелепый положение: мы с голос сейчас быть переставлять какой-то фамилия, кто-то выпадать из тот, кто уже утверждать. быть только один процедура, и мы, кстати, вчера на совет так договариваться, что мы утверждать состав комитет без различие на зампред и на рядовой член. в этот смысл, если хотеть мизулин работать в комитет по законодательство, мы в соответствие с закон не мочь она лишать... мы она сегодня не утверждать зам, но это совершенно два разный вопрос. поэтому подход к этот постановление мочь быть только один: мы утверждать список член комитет, не вычленять утверждать зам, неутвержденный зам и член комитет.
председательствующий. коллега, это абсолютно правильно. поэтому мы,мочь быть, поступать следующий образ? мы убирать вот этот должность заместитель председатель, член комитет, вот этот подраздел в постановление убирать и утверждать состав комитет. согласный? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич! я думать, предложение правильный. надо утверждать сегодня список комитет и не вычленять руководитель, учитывать, что по пункт 5 мы там, по суть дело, оставлять три человек. и второй. у я вопрос - к вы, геннадий николаевич, как к председатель совет, и к председатель комитет по регламент николай игоревич. мы посмотреть сейчас этот проект, который давать мы по пункт 5. вот смотреть, первый комитет - шесть руководитель, три рядовой член. то быть на каждый рядовой член комитет приходиться по два руководитель. быть и по четыре человек и так далее. не вызывать ли это какой-то большой сомнение? как же мы далеко быть работать, когда столько заместитель и, по суть дело, три-четыре человек - рядовой член? я думать, что здесь быть вопрос, с который, мочь быть, совет все-таки стоять разбираться. мы быть выглядеть в глаз общественность как человек, который действительно биться только за какой-то должность и так далее.
председательствующий. ну, николай иванович, я хотеть пояснять, что на предварительный совещание лидер фракция и депутатский группа быть договоренность о то, что каждый фракция и депутатский группа, если у она достаточный количество депутат, мочь направлять в комитет свой заместитель, свой один заместитель. но заместитель председатель комитет, как вы понимать, функционально почти ничто не отличаться от депутат. если он становиться председатель подкомитет, он так же, как депутат, провожать работа в свой подкомитет, но весь законопроект рассматриваться только на заседание комитет. просто быть такой договоренность. здесь, как вы знать, мы даже не мочь... у мы некоторый думать, что там кабинет на метр быть много. ничто подобный! весь условие сохраняться тот же, и кабинет тот же. единственный, вы помнить, в комитет по бюджет, когда мы делать подкомитет, поскольку это быть огромный комитет, мы они как бы создавать особый, льготный условие. в другой комитет ничто подобный не быть. но вот здесь тема быть, я с вы согласный. коллега, голосовать за состав комитет. пожалуйста. (шум в зал.) да, без весь этот подрубрика. убирать весь подраздел по зампред. по состав комитет. название комитет, а далеко - фамилия депутат, быть так. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
утверждаться постановление по пункт 6. так, постановление по пункт 7. пожалуйста, николай игоревич локтионов. тут особый случай. включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы рассматривать комитет по бюджет и налог как исключительный случай. по поручение совет дума этот проект постановление выноситься на ваш рассмотрение в связь с то, что в состав этот комитет предлагаться 51 депутат государственный дума. и я должный сказать, что до сей пора поступать предложение от депутат, который мы сейчас не учитывать, потому что с лист или с голос мы не мочь предлагать вы. поэтому сейчас пока 51 человек, но еще быть несколько заявление от депутат, который желать бы входить в состав этот комитет. быть единственный предложение: сейчас еще раз по заместитель председатель комитет уточнять и, если здесь быть представитель тот фракция и депутатский группа, который не присутствовать на заседание государственный дума, вычленять они из состав заместитель председатель комитет и переводить они в состав член комитет по бюджет и налог, с то чтобы потом отдельно обсуждать этот вопрос, так, как мы делать ранее по два предыдущий проект постановление.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к председатель комитет по регламент? пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, поскольку в прошлый среда быть сформировывать руководство комитет, я поручать сегодня обращаться к депутат с то, чтобы они поддерживать данный проект - 51 человек. действительно, в прошлый государственный дума быть, что до 53 человек доходить, и работа все находиться. мы планировать в новый состав комитет сформировывать порядок пять-семь подкомитет. в общий-то, самый большой законотворческий работа именно в этот комитет. поэтому я просить коллега поддерживать решение, который вынести на палата, и утверждать данный состав комитет, чтобы мы мочь начинать работать.
председательствующий. депутат махачев. потом - депутат бурдуков.
махачев г. н. геннадий николаевич, быть предложение наполовину сокращать состав член этот комитет, а оставаться распределять, значит, в комитет по религия и общественный движение (там один все член) и по другой комитет. там же не мед намазывать, надо работать, наверное, во весь комитет. и в другой комитет финансовый дело тоже быть.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение поддерживать предыдущий товарищ. дело в чем? посмотреть, мы фактически создавать неработающий комитет - по шесть, семь, восемь человек! и в один комитет - вы знать, что мы разделять пополам комитет по бюджет, налог, банк и финансы, - в тот же время все равный 50 человек. не утверждать, предлагать руководитель фракция рассматривать вопрос на заседание свой объединение и отзывать человек, создавать этот комитет пропорционально состав фракция, депутатский группа и так далее. спасибо.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. потомморозов.
романов в. с., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, я также хотеть бы напоминать, что регламент государственный дума оговаривать численность: от 12 до 35. работать в комитет по экономический политика прошлый состав, в течение четыре год мы просить многие, в тот число и новый депутат, который периодически приходить, идти к мы в комитет. он очень сложный. но за четыре год быть не более 14 человек, так ни один человек и не прибавляться. я представляться, с учет разделение комитет по бюджет, не совсем рациональный использование сила депутат. почему-то такой обилие знаток бюджет и такой явный нехватка знаток экономика! поэтому просить бы тот, кто так проситься в комитет по бюджет: идти к мы, в комитет по экономический политика, там быть над что работать.
председательствующий. депутат морозов. приготавливаться депутат дмитриева. потом - депутат пашуто.
морозов о. в. уважаемый коллега, ну, этот дискуссия старый, вернее, иметь возраст жизнь наш государственный дума. она ровно шесть год. мы давно этот тема обсуждать, и она пока не находить решение. здесь быть противоречие между регламент и закон о статус депутат. ведь быть личный волеизъявление депутат! и в данный случай я хотеть бы обращать внимание на чисто процедурный ситуация. один из первый в этот комитет записываться депутат наш группа пискунов александр александрович. один из первый. более то, он являться один из ведущий специалист в россия именно по бюджетный проблема оборонный комплекс, оборонный предприятие, правоохранительный орган и так далее, и так далее. он по формальный принцип сейчас выпадать из этот комитет, хотя у он давно уже написать заявление в комитет по бюджет. это чисто технический ошибка. и вот как сейчас быть? мы готовый настаивать и просить вы поддерживать, наоборот, он, чтобы он быть в состав этот комитет. поэтому вряд ли мы сегодня смочь вот взять просто и поставлять какой-то верхний планка и сказать: вот все, высоко это нельзя. это проблема, кстати, и другой комитет. если в они не записываться депутат, в какой-то комитет, - это проблема данный комитет, к сожаление.
председательствующий. депутат дмитриев. приготавливаться депутат пашуто.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я думать, что мы следовать сегодня проголосовать за состав комитет по бюджет, поскольку состав определяться количество задача, который должный быть решать комитет. если говорить о прецедент, то всегда в комитет работать около 50 человек. примерно этот норма сейчас и определять. причем представлять там практически пропорционально весь фракция, и пропорциональность соблюдать. и я думать, что по регламент государственный дума мы не мочь приказывать конкретный депутат работать в какой-то конкретный комитет, потому что каждый депутат иметь определенный обязательство перед свой избиратель. и я думать, что коль пропорциональность соблюдать, то почему бы не проголосовать за этот состав комитет? весь фракция равномерно представлять и быть работать в этот комитет.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста. приготавливаться депутат чуев.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть не соглашаться с то, что тут сказать, что пропорционально представлять депутат в данный комитет. но мы ведь уже знать, как хотеться в предыдущий состав государственный дума тоже кто-то будировать вопрос о правомочность деятельность ряд комитет. это же быть! и сегодня, когда происходить тот же самый бойкотирование и еще какой-то выступление... так ведь нельзя мы поступать! регламент определять 35, для то чтобы государственный дума быть правомочный работать по весь направление общественный, экономический и прочий деятельность в государство. надо исходить, видимо, из это. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, мы весь с вы проголосовать за состав комитет государственный дума, вернее, за их название и за их количество. это говорить о то, что существовать законодательный база, необходимый для то, чтобы работать в этот комитет. поэтому проблема численность - это не проблема комитет. мы с вы принимать решение, и когда мы он принимать, то ни у кто не возникать вопрос, почему этот комитет присутствовать в список комитет. поэтому я предлагать все-таки вернуться к вопрос о то, чтобы действительно, если это нельзя решать через фракция, мочь быть, решать это государственный дума, чтобы комитет быть все-таки более наполнять. в состав шесть-семь человек комитет, конечно, работать быть сложно. поэтому, естественно, учитывать то, что комитет по бюджет сегодня не тот функция уже нести, как в прошлый созыв, естественно, численность нужно уменьшать.
председательствующий. депутат райков. коллега, достаточно. у мы уже по двое-трое выступать от фракция получаться. депутат кругликов, я видеть ваш рука, но от фракция три человек выступать.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что... правильно выступать олег викторович морозов: депутат при существующий законодательство нельзя принуждать работать в тот или иной комитет. но давать посмотреть два сторона медаль. один сторона медаль: вот мы утверждать комитет по пять-шесть человек. тогда возникать вопрос о правомочность этот комитет и объем работа. возможно, мы приходиться в дальнейший (быть комитет, который не набирать численность) объединять этот комитет и укрупнять другой комитет, делать подкомитет по этот направление. быть предложение регламентный комитет, и совет дума вчера смотреть, утверждать численный состав этот комитет, он действительно... и то более у мы в регламент написать: от 12 до 35, как правило. это позволять иметь и много, и мы должный принимать это палата. быть предложение: поставлять на голосование, проголосовать этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. действительно, по закон о статус депутат мы не иметь право, так сказать, лишать депутат право работать в тот или иной комитет. быть только один возможность - сам фракция убеждать депутат переходить в другой комитет. вчера на совет дума мы как раз этот вопрос обсуждать. решать зафиксировать цифра - 51 депутат. но здесь у мы идти структура комитет. поэтому предложение комитет по регламент звучать так: за исключение тот заместитель председатель комитет, кто сегодня отсутствовать в государственный дума, весь остальной утверждать. но я должный по заместитель председатель проходиться по фамилия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка? пожалуйста, лоторев александр николаевич. по повод пискунов, да?
лоторев а. н. да, мы просить бы, геннадий николаевич, коллега, вы все, учитывать тот поправка, который вносить олег морозов, - изменять цифра: 52 вместо 51, и, учитывать, что по технический причина выпадать фамилия пискунова ("регион россия..."), просить бы включать этот фамилия. спасибо.
председательствующий. давать мы послушать комитет по регламент. пожалуйста, локтионов николай игоревич. что за технический причина?
локтионов н. и. уважаемый председатель, если мы принимать такой решение, значит, немедленно выплескиваться целый череда другой фамилия. это быть бесконечно. я предлагать все-таки принимать то, что быть, и перенести на 9-е число дополнение.
председательствующий. а рассматриваться вопрос о заместитель председатель бюджетный комитет от "регион россия..."? кто мочь я отвечать? (выкрик из зал.) он член комитет, да? пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, если я правильно понимать, то вот из тот 68 человек, который изначально записываться в этот комитет, 17 человек уходить добровольно или в результат решение фракция и так далее. пискунов не входить в этот число, он не попадать в список этот 51 по какой-то чисто технический принцип. он не отзывать себя сам, депутатский группа он не отзывать. поэтому мы не мочь сейчас поступать иначе, кроме как включать он в этот список, потому что он в соответствие с регламент, вовремя подавать заявление в этот комитет.
председательствующий. депутат локтионов.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я понимать озабоченность уважаемый коллега и все-таки просить вы поддерживать тот список, что иметься, потому что я еще раз хотеть просто предупреждать, что вслед за этот фамилия появляться целый их череда, от "единство", в частность, от "народный депутат" и от другой фракция и депутатский группа. подводить черта и далее выносить на следующий заседание.
председательствующий. коллега, тогда я должный поставлять вопрос по-другому. сначала мы проголосовать тогда за численность: 51 депутат. предложение олег викторович морозов - 52 депутат, да? я озвучивать ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как "не понятно"? комитет по регламент настаивать на голосование их постановление. в порядок поступление. голосовать по численность: 51 депутат. кто за? определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование второй предложение. потом обсуждать. кто за то, чтобы в этот комитет быть 52 депутат? пожалуйста, определяться. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат харитонов - по ведение.
харитонов н. м. уважаемый коллега, давать приземляться немного. изначально быть договоренность о то, сколько иметь комитет государственный дума? 28! руководитель фракция и депутатский группа, давать мы подумать здесь, в зал, над то, как обеспечивать нормальный работа государственный дума. ну зачем мы это: в один-два комитет третий часть государственный дума набиваться, а через месяц вставать вопрос (или начинать какой-то политический шпилька друг друг вставлять) о то, чтобы распускать тот или иной комитет? давать в первый очередь подумать, как обеспечивать работоспособность государственный дума, а потом уже все остальное. быть планка численность - 12, и быть верхний планка - 35. вот и надо, чтобы в этот рамка быть комитет. в противный случай заблокировать мы работа отдельный комитет, и все.
председательствующий. понятно. кто хотеть бы еще от фракция высказываться? пожалуйста, кто от фракция хотеть бы выступать? депутат грызлов. пожалуйста.
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". уважаемый коллега, лидер фракция и депутатский группа обсуждать вопрос, связывать с пропорциональный представительство каждый фракция и депутатский группа именно в этот, скажем так, ключевой комитет - комитет по бюджет и налог. и между фракция и депутатский группа быть распределять потолок численность. в соответствие с этот распределение быть подавать заявка. численность в 51 человек - это критический численность для этот комитет. если из депутатский группа "регион россия..." кто-то не попадать, у они быть возможность внутри свой квота к следующий заседание подготовить и поменять представительство. поэтому я считать, что это внутренний вопрос каждый фракция. увеличивать количество депутат в этот комитет я не считать возможный.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, от "регион россия". и потом быть голосовать постановление. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н. уважаемый коллега, я думать, что мы загнать ситуация в тупик только по вина комитет по регламент. я казаться, председатель комитет надо быть бы проявлять много желание достигать компромисс, и все быть бы нормально. если в регламент быть противоречие, то они быть. мы, с один сторона, обязывать депутат работать в один из комитет, с другой сторона, ограничивать численность комитет по бюджет. я думать, давать все-таки находить в этот план согласие. это не так уж сложно. не стоить из-за фамилия один депутат устраивать что-то совершенно непонятный. то более, что это депутат, который один из первый подавать заявление в комитет по бюджет.
председательствующий. это не аргумент. депутат лебедев игорь, фракция лдпр. потом - председатель комитет. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. от фракция лдпр соломатин включать микрофон.
председательствующий. пожалуйста, депутат соломатин. от фракция - по один.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. я просто хотеть напоминать: когда вставать вопрос о численность комитет, поскольку быть явный перебор - порядок 70 человек, - то собираться весь представитель фракция и депутатский группа у николай игоревич в кабинет и решать сокращать численность вот до этот цифра - 50. этот цифра устраивать весь представитель. и все сокращать свой человек. быть выбирать потолок для каждый фракция и депутатский группа, и весь свой человек сокращать. это первый. и второй. тот аргумент, что комитет разделяться на два комитет, - это формальный аргумент. фактически 90 процент работа оставаться в бюджетный комитет, это все прекрасно знать. это надо учитывать при голосование.
председательствующий. ясно. пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. уважаемый коллега, уважать председатель! комитет по регламент работать в соответствие с действующий законодательство, в тот число и регламент государственный дума. быть рамка, в который он работать. быть еще один статья в регламент - этика так называть. так вот я попросить бы уважаемый коллега, прежде чем говорить о то, кто виноватый, проводить сначала расследование по этот вопрос. если до вы ваш руководство не доводить тот вопрос, о который мы договариваться, и если оно от вы скрывать весь этот информация и потом выплескивать в надежда на то, что они такой великий демократ, то спрашивать у свой руководитель фракция. мы не принимать в свой адрес упрек, что это комитет по регламент виноватый.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я казаться, мы из ничто создавать проблема. мы действительно целый неделя пытаться как-то занижать планка количество член этот комитет, договариваться до численность в 51 человек. я просто обращаться ко все и предлагать все-таки вернуться к предложение, что вносить коллега локтионов, и к его предложение по заместитель этот комитет и проголосовать вновь. мы должный с сегодняшний день обеспечивать работа комитет по бюджет. далеко жизнь показывать. вы посмотреть там по личность, быть ли они там, в этот комитет, или не быть. я думать, через неделя - максимум через два мы с вы уже дополнительно определяться. поэтому, геннадий николаевич, я предлагать вернуться к голосование по давать проект и проголосовать он в предлагать вариант.
председательствующий. коллега, быть такой предложение: с учет то что у мы с зампред здесь тоже быть неясность, с отсутствующий, я предлагать проголосовать постановление о состав комитет, а зампред утвердить поздно. в тот редакция, какой предлагать комитет по регламент. (шум в зал.) так, морозов олег викторович. больше уже по этот вопрос не быть по десять выступление. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. у я компромиссный предложение, коллега. я просить бы вы он поддерживать. учитывать, что действительно мочь быть сейчас какой-то подвижка в комитет, и в тот число в комитет по бюджет, давать сейчас себя не загонять в угол пункт 1 данный постановление, вернее, тот часть этот пункт, где написать: в количество такой-то. мы ведь перед это голосовать постановление о комитет, понимать, что там еще мочь быть изменение по численность. мочь быть, мы сейчас не быть голосовать о 51 депутат, а написать: утверждать комитет в следующий состав. утвердить этот фамилия, ну, фактически 51, но не быть загонять себя в угол, например, вот тот ситуация, который касаться конкретно депутат пискунов. это один из хороший профессионал в этот область, и мы он сейчас по формальный основание запрещать работать в бюджетный комитет?! ну как мы быть выглядеть в глаз этот депутат? это же чисто формальный, я бы сказать, механический подход. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег викторович, вчера на совет дума вы вообще этот вопрос не подымать. (выкрик из зал.) "не видеть..." а сегодня в палата обсуждать. пожалуйста, депутат локтионов.
локтионов н. и. я предлагать не устраивать торговля, а проголосовать за предложение, который комитет по регламент вносить и поддерживать сергей николаевич решульский. еще раз возвращаться к то...
председательствующий. без утверждение зампред, просто состав комитет.
локтионов н. и. заместитель председатель утверждать тот, чей фракция и объединение здесь присутствовать, потому что предыдущий два постановление мы принимать с учет это. поэтому вы правильно...
председательствующий. я тогда пойти пофамильный.
локтионов н. и. зачитывать пофамильный заместитель председатель, включая тот, который должный быть исключать, состав этот комитет, утверждать список этот комитет в состав 51 депутат и идти далеко по повестка день.
председательствующий. давать я проходить по зампред пока. головлевпереносимый. дмитриев - здесь, оставаться. егиазарян - здесь. задорнов перенос. кулик - перенос. марченко - это независимый депутат. (шум в зал.) нет? пожалуйста, коломейцев, давать справка. (выкрик из зал.)а, "кпрф"? я просто сказать: независимый. так, резник - здесь. штогрин здесь. шуба виталий, он в какой фракция у мы? в "регион россия...", здесь, здесь. коллега, тогда получаться: за исключение депутат головлев, задорнов и кулик. ставить на голосование: принимать данный постановление, за исключение депутат головлев, задорнов, кулик. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.)подождать! по мотив - депутат буткеев. сейчас, сейчас. по мотив буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просто председатель комитет по регламент уважаемый депутат локтионов не отвечать на вопрос, поставлять от наш фракция: кто исключать депутат пискунов из этот список? этот вопрос быть заранее задавать, но на он ответ не быть получать до сей пора. кто, по чей решение - либо наш группа предлагать, либо какой-то другой быть предложение? почему именно пискунов исключать из этот список?
председательствующий. наверное, локтионов трудно отвечать, потому что он получать список от комитет. пожалуйста, кто? штогрин мочь отвечать или решульский? сергей николаевич, пожалуйста, вы в курс. (выкрик из зал.) ну кто отвечать мочь, вы же важный ответ.
решульский с. н. я отвечать, потому что, я чувствовать, тут какой-то нескромность проявляться. уважаемый коллега от "регион россия...", вы действительно себя вести как-то скромный, что ли, весь время выступать. вы и так перебирать норма пропорциональный представительство. определяться между себя в конец-то конец, кто вы там оставлять, вносить вместо любой кандидатура ваш кандидатура пискунов, и мы проголосовать, 100 процент голос отдавать за то, чтобы поддерживать этот кандидатура. ну быть же пропорциональный норма, на который вы сам настаивать!
председательствующий. по мотив - депутат тен, и голосовать.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. в связь с то как отвечать коллега решульский, у я возникать к вы, как к председательствующий, вопрос. мы сегодня спотыкаться на бюджетный комитет, на пропорциональный представительство от каждый депутатский группа или фракция. я тогда задавать другой вопрос. а если мы взять любой другой комитет, в который 50 или 80 процент состав быть представитель только один группа или фракция? вот вы мы раздавать сегодня перечень, в который шесть заместитель и один, допускать, рядовой член в состав комитет и в который, я видеть, 70 процент - из один фракция. что тогда, в этот случай, быть делать?
председательствующий. юрий михайлович, это не совсем по мотив. вы прекрасно знать, что по комитет по бюджет у мы уже в третий государственный дума идти дискуссия. если бы вы быть новый депутат, вы бы мочь задавать такой вопрос, но вы хорошо я знать, что у мы всегда происходить с бюджетный комитет. поэтому мы и просить лидер фракция и депутатский группа определять пропорциональность, определять численность. ставить на голосование данный постановление, за исключение три депутат, который быть проголосовать поздно. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, комитет должный приступать к работа, неужели вы не понимать? мочь быть и иной потом постановление. договариваться. кто без карточка? депутат гостев - за. так, депутат сухой - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. тема мочь и далеко обсуждаться. по ведение - тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, мы же проводить еще несколько совещание с подобный спор. давать один раз и навсегда решать - давать вносить изменение в наш регламент. там записывать "как правило" - давать убирать этот слово, и мы прекращать спор на четыре год вперед.
председательствующий. георгий иванович, это быть бы все очень просто, но мы приходиться еще вносить изменение и в закон "о статус депутат...", вот там быть сложно. если мы туда и туда поправка проводить, тогда больше и спор не быть. уважаемый депутат, пункт 8 повестка день. это всегда так, организационно, у мы переход депутат из комитет в комитет еще быть. (выкрик из зал.) николай михайлович, пока кто-то говорить, кричать неприличный. это всегда быть у мы - переход из комитет в комитет, поэтому это не первый и не последний постановление. по ведение, пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. я хотеть бы обращаться к председатель комитет по регламент. вообще, все нормально: утверждать комитет, председатель, зам. но на сегодняшний день у мы зависать проблема в государственный дума - не утверждать руководитель аппарат. и многий работник аппарат сегодня в неведение - не знать, как себя оформлять, куда идти, к кто обращаться. вот у я вопрос: когда мы руководитель аппарат государственный дума утверждать быть? потому что вопрос архиважный.
председательствующий. пожалуйста, николай игоревич, отвечать.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! да, действительно, аппарат государственный дума не утверждать, но это не снимать с его работник полномочие исполнять обязанность до тот пора, пока все не быть сделать де-юре. этот первый существенный дополнение. поэтому тот работник аппарат государственный дума, который отказываться исполнять свой прямой обязанность, должный быть немедленно представлять к увольнение. это первый. второй. не только это не сделать, у мы нет утверждать положение об аппарат государственный дума, у мы вообще нет положение о государственный дума, у мы нет положение о комитет и комиссия государственный дума, потому что они представляться еще в 1998 год и с тот пора они не утверждать никто и ничто. поэтому на совет государственный дума быть принимать решение о то, чтобы начинать этот работа и некоторый образ возглавлять ее наш уважаемый любовь константиновна, первый заместитель председатель государственный дума. такой работа быть проводить. и последний, третий. это не предмет сегодняшний обсуждение на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. уточнение хотеть сделать. положение об аппарат государственный дума у мы быть, положение о комитет у мы быть, должностной инструкция каждый сотрудник у мы быть. но это все быть по второй государственный дума. сейчас мы надо быть делать изменение. в связь с то что у мы новый комитет, быть вносить изменение и в положение об аппарат. сейчас просьба к председатель - быстро завершать разработка положение о то, что быть функционально заниматься комитет. но этот вопрос надо, конечно, решать. и правильно совершенно: весь сотрудник аппарат сегодня работать. обязанный работать. уважаемый депутат, по пункт 8 повестка день быть вопрос? переход депутат из комитет в комитет.
из зал. быть!
председательствующий. только бюджетный мы, как говориться, здесь блокировать, да? депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! представлять проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет..." я бы предлагать принимать. здесь выявлять некоторый технический ошибка, который, конечно же, быть устранять при окончательный доработка постановление. ну, в частность, в комитет по промышленность дважды указывать фамилия депутат куликов, опекунов и сокол, а также в комитет по охрана здоровье и спорт неправильно указывать отчество депутат литвинов. и еще один. обращаться депутат-женщина (а мы, как правило, женщина, наверное, должный договариваться не отказывать) с просьба дополнительно включать она в состав комитет по энергетика, транспорт и связь. она не входить в состав комитет по бюджет и налог. поздно, правда, она подтверждать свой желание соответствовать заявление, но я все-таки просить рассматривать заявление баржанова маргарита валерьевна и включать она в состав комитет по энергетика, транспорт и связь.
председательствующий. это переход. не возражать, если быть дополнительно включать депутат баржанова? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. я повторять, коллега: переход из комитет в комитет еще быть, такой постановление мы быть принимать еще много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый депутат, мы включать в повестка день два дополнительный вопрос, поэтому давать сейчас послушать... о сессия парламентский ассамблея совет европа. информация депутат зюганов и жириновский. по пять минута. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста. потом - владимир вольфович жириновский.
зюганов г. а., руководитель фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, в парламентский ассамблея совет европа состоять 41 европейский страна, многий крупный страна иметь свой наблюдатель. это очень влиятельный международный организация, в который мы быть принимать ровно четыре год назад. мы принимать в тот время, когда в самый разгар быть чеченский война. хотеть вы напоминать, что война в чечня - это запоследний 10 год пятый война на кавказ. вначале быть карабах, потом южный осетия, потом - абхазия, затем - конфликт в пригородный район северный осетия, и потом - чечня. на тот фон совет европа принимать решение о вступление россия, и довольно энергично мы поддерживать. хотеть также напоминать, что война в чечня начинаться с разгром парламент. дудаевец вооруженный ворваться в парламент, перебивать депутат. 40 человек попадать в больница, председатель горсовет быть застреливать и выбрасывать из окно. господин ельцин тогда посылать дудаев поздравительный телеграмма, затем - свой представитель, который передавать дудаевец 200 танк, самолет и бтр и 62 тысяча ствол автоматический оружие. все это быть доказывать в ход расследование парламентский комиссия, который заниматься этот проблема много раз, и в ход импичмент ельцин по чеченский тема в дума проголосовать за недоверие президент, за признание преступный этот действие почти два треть. недобирать всего 17 голос для то, чтобы этот тема получать конституционный подтверждение у мы здесь, на заседание государственный дума. я вчера, выступать в совет европа, сказать: тогда вы проявлять мудрость и принимать россия. тогда мы активно поддерживать этот решение, потому что хотеть, чтобы наш законодательство отвечать хороший международный и мировой стандарт. сейчас вы специально рассматривать и пытаться приостанавливать деятельность наш депутат, депутат третий государственный дума, который избирать, который против война. кстати, еще прошлый состав дума более 30 раз рассматривать этот проблема, и во весь наш резолюция война в чечня быть осуждать, требовать мирный политический решение, диалог и многий остальной. я представляться, что этот вопрос быть специально вынести на совет европа для то, чтобы еще раз проучивать россия, указывать она ее место. за это стоять сила, который готовый снова построить стена в европа, готовый снова устанавливать занавес, готовый снова дискредитировать наш страна. мы они прямо сказать: никогда не быть объединять европа без россия, без наш делегация. но вы должный понимать и наш проблема. мы быть вести диалог, и политический диалог, с тот, кто признавать территориальный целостность страна и готовый использовать свой влияние для мирный решение проблема в чечня. но то, что касаться бандит и террорист: или мы одолевать они сообща, использовать и европейский институт, или весь страна превращаться в бандформирование, быть гнить и распадаться. самый удивительный, что я вчера выступать и политический комиссия, где участвовать весь лидер весь делегация, очень авторитетный (какой решение принимать политический комиссия, такой, как правило, проходить и на пленарный заседание), выслушивать этот точка зрение, особо она не оспаривать. но, прикрываться право человек, они весь время говорить об один и тот же: вот надо все-таки вводить такой санкция и лишать право голос российский делегация. хотеть к сведение ваш сказать, что россия платить в совет европа 23 миллион доллар, это 13 процент от их бюджет, годовой бюджет. поэтому мы вынуждать быть вчера заявлять, что, если речь пойти о то, чтобы наш делегат участвовать в этот очень авторитетный организация на право просто политический турист, мы не считать возможный в это участвовать, потому что мы четыре год быть наблюдатель, четыре год являться полноправный участник, мы заинтересовывать в то, чтобы европа быть единый, заинтересовывать в то, чтобы наш делегация принимать участие: в это быть большой смысл и хороший школа для весь парламентарий. выступать вчера многий наш представитель. кстати, очень уверенно держаться министр иностранный дело и отвечать на вопрос. при голосование с перевес всего в 12 голос быть подтверждать право россия полноправный участвовать в этот организация. мой личный ощущение, что этот волна специально подымать для то, чтобы укорять россия не столько за право человек и за трагедия чечня - мы всепереживать, это трагедия весь народ россия и прежде все чеченский, сколько за наш солидарный позиция с югославия после то, как европейский страна вбивать в земля братский югославия, наш стратегический союзник. тогда они бомбить весь объект подряд: и детский сад, и школа, и больница, и мост, и завод, не выбирать объект, а сегодня они решать устраивать мы вот такой урок в страсбург. я полагать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать.
зюганов г. а. я полагать, что этот страница еще не закрывать. но мы с вы обязанный более плотно и энергично работать со весь европейский делегация. мы обязывать весь сделать для то, чтобы европа быть единый, для то, чтобы наш парламентарий иметь голос во весь международный институт.
председательствующий. спасибо. быть что добавлять, владимир вольфович?
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. я добавлять по чисто юридический вопрос. потому что у некоторый депутат возникать вопрос: почему мы там оказываться? надо быть бы наоборот спрашивать: почему другой не поехать туда? вот российский делегация - 18 человек плюс 18 заместитель. то быть туда мочь выезжать 36 человек и работать со весь депутат из 40 страна. выезжать, как правило, три-пять. и молчать. молчун. как турист, сидеть и молчать. и вчера, когда голосоваться антироссийский резолюция, кроме я, все депутат российский делегация или поддерживать, или промолчать. нужно быть голосовать против! их большинство, но все равный надо быть голосовать против. то же самый, когда вы сейчас быть формировать делегация, вы давать квота, много быть желать входить в состав делегация, но вы должный знать, что для это нужно быть специалист - юрист, международник, знать иностранный язык, - чтобы влиять на они там. из-за слабость наш делегация... мы там четыре год работать и слабо влиять. до сей пора там собственный фракция не создавать. регламент позволять: 20 депутат из пять страна мочь бы создавать она. это позволять иметь докладчик, иметь помещение - ну, как у мы, все, что иметь фракция. и дипломат наш тоже еще слабовато там работать. четыре год назад я выступать против вступление в этот организация. почему? потому, что мы нужно быть решать весь вопрос. вот сейчас мочь бы, осень 2000 год, если бы заканчиваться чеченский эпопея и быть новый президент, мы туда вступать бы более чистый и мы нельзя быть бы критиковать. тот вопрос, что подымать в понедельник, - это процедурный вопрос. просто так они не иметь право мы наказывать. а это процедурный вопрос: признавать или не признавать полномочие делегация. грубо говорить, ставиться вопрос об исключение данный страна из этот организация. но это детский, так сказать, пугание. никогда они это не сделать: они россия очень нужный. во-первых, это дополнительный взнос в бюджет, это огромный деньги. только мы такой деньги вносить, франция, великобритания, германия и мы. если четыре страна прекращать финансировать, совет европа лопнуть. второй проблема: они нечего быть обсуждать. они включать весь страна восточный европа, чтобы у они быть о что говорить, потому что у этот страна, у мы быть проблема неурегулированный. они далеко на запад, у они многий проблема уже снимать, а у мы они еще очень много, нерешенный. поэтому я больше, так сказать, хотеться использовать момент, чтобы вы вот что понимать. сейчас вы давать разнарядка, квота, и надо решать, кто направлять в состав постоянный делегация. это значить работать постоянно. нужно выезжать четыре раз в год на пленарный заседание, и, если вы входить там в состав комитет... а это нужно делать, потому что приезжать туда и не входить в состав комитет, комиссия - тогда нет смысл, как и у мы. если вы в госдума не состоять в комитет, что же вы быть делать? а у мы многий туда ездить именно в такой качество: он приезжать, сидеть в зал пленарный заседание и молчать, а комитет пустой. я в бюджетный комитет там входить специально: наш же деньги, кто же быть регулировать, куда идти наш деньги? никто нет, я один! вот тот самый случай: если у мы все бросаться в бюджетный комитет, а туда никто не идти, я пойти один. я не финансист, я говорить: я пойти только, чтобы кто-то быть от россия. комитет заседать в течение год. и если кто-то быть включать в состав делегация, нужно работать там постоянно, напряженно и вот такой кипа документ читать каждый день, чтобы быть специалист по регламент, по процедура и по весь остальной вопрос. наш делегация работать, конечно, там, много делать уже, и задавать вопрос, почему она там, - я вообще не знать, как мочь такой мысль возникать! надо спрашивать, почему не весь туда ехать. но не все мочь, не все в состояние работать. и надо понимать один - что депутат, мочь быть, даже не виноватый. он думать, что туда нужно поехать как бы поприсутствовать, но это не годиться. я говорить: там нужно обязательно знать весь проблема этот страна. вот они обсуждать россия - хорошо, мы знать российский проблема. а следующий вопрос - по другой страна. вы ее знать? этот проблема знать? клонирование - вы знать, что это такой, как и какой позиция здесь занимать? но в целое, если взять весь этот аспект, наш делегация за четыре год не проявлять солидарность. иногда наш депутат там выступать против россия, как это сделать вчера депутат ковалев. депутат из другой страна хорошо к мы относиться, чем собственный депутат. ни один депутат совет европа не усомниться в то, что сказать министр иностранный дело иванов, но наш депутат подниматься и говорить, что все, что сказать министр иванов, - это ложь. такой нельзя вообще делать! даже если быть какой-то сомнение... ведь мы там представлять россия все вместе. здесь мы по фракция, но когда мы уезжать туда, мы представлять наш российский государство и весь сила нужно тратить на то, чтобы защищать в любой ситуация, знать, что к что. а если приезжать туда и поливать грязь собственный страна или собственный министр, то вот тогда ездить туда не надо. вот тогда создаваться впечатление: а что он туда ездить, для что он туда ехать? мы должный туда ездить, чтобы наш интерес защищать. совет европа, у мы еще быть и черноморский регион - тоже постоянный парламентский ассамблея, и натовский страна провожать парламентский ассамблея - то быть огромный поле международный деятельность. и там очень многий вопрос решаться важный. если кто-то думать, что там просто так сидеть, обсуждать моральный аспект... этот вопрос иметь огромный значение... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста.
жириновский в. в. можно много-много работать в свой парламент, а потом депутат чужой парламент собираться и мочь сильно ударять по наш страна - и в план получение мы финансы, и в план введение санкция, и вплоть до постановка вопрос, который мочь поколебать вообще, так сказать, наш отношение со многий страна. поэтому, пользоваться случай, еще раз призывать: направлять от ваш депутатский группа и фракция опытный депутат. опытный. иначе это быть просто их ничегонеделание там и в конечный итог отрицательный результат и для мы с вы там.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. (шум в зал.) нет, это не обсуждаться: это информация. (шум в зал.) только по ведение. пожалуйста, иосиф давыдович. включать микрофон кобзон иосиф давыдович.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я, согласно, так сказать, получать информация, хотеть еще раз сказать владимир вольфович. вопрос быть задавать о келейность формирование делегация государственный дума. мы об это не знать, мы об это не сказать. ни в кой случай никто не предъявлять претензия к наш делегация. но вот предложение к вы. я оговаривать с депутат березовский, с депутат гуцериев вопрос о создание и формирование депутатский группа для посылка в чечня, для то чтобы они сам разбираться в чечня. и не надо, как отмечать борис абрамович, не надо создавать, так сказать, этот поле, который занимать сегодня зарубежный и некоторый наш, так сказать, активный человек, а оставлять этот поле, правовой и политический, за мы и за правительство россия. за депутат и за правительство. поэтому быть предложение создавать депутатский группа для делегирование ее в чечня, для объективный помощь и разбирательство по существо.
председательствующий. это надо, чтобы профильный комитет вносить предложение. но я хотеть просто, чтобы депутат знать: никакой келейность в формирование наш депутация в пасе, в обсе нет. у мы ездить делегация, который утверждать второй государственный дума. так что тут о келейность речь идти не мочь. а межфракционный группа создавать - пожалуйста, в соответствующий комитет или подкомитет. (шум в зал.) группа межфракционный, да? пожалуйста. комитет по дело национальность, обсуждать этот вопрос, посмотреть. о межфракционный группа. (выкрик из зал.) коллега, во время, когда обсуждаться информация, вопрос не задавать. в повестка день быть включать вопрос об информация. (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат махачев гаджа нухиевич.
махачев г. н. речь не идти... просто задавать вопрос: кто туда поехать? никто ничто не иметь против делегация. речь идти о то, что если обсуждать чечня, кавказ, то, наверное, надо посылать туда человек, который знать этот проблема. что мочь владимир вольфович знать о чечня и о кавказ? он только и знать, что там никто не работать. оказываться, туда посылать надо крикунов, и все.
председательствующий. все, коллега, дискуссия не надо. ну что мы разворачивать? мы не принимать решение о то, чтобы обсуждать вопрос. у мы быть проект постановление о заявление государственный дума в связь с вынесение обвинительный приговор окружный суд город рига по дело кононов как бывший командир партизанский отряд, бороться с фашизм в год второй мировой война. этот проект постановление у вы на рука. быть ли по он замечание? не видеть. ставить на голосование: данный постановление принимать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на это наш сегодняшний повестка день исчерпывать. (шум в зал.) подождать секундочка! я очень, очень настойчиво обращаться к председатель комитет и к депутат, который записываться в тот или иной комитет: до 4-го число рассматривать тот законопроект, который быть в ваш комитет, и определять их судьба. мы нужно выстраивать наш календарный план работа на этот сессия. поэтому просьба к председатель комитет сделать это до 4-го число, работать в тесный контакт с любовь константиновна, потому что приходиться на 8-е число на совет государственный дума выносить этот вопрос, но мы хотеть календарь раздавать заранее по фракция. поэтому просьба весь это внимательно рассматривать. совет государственный дума быть 8-го, пленарный заседание быть 9-го. пожалуйста, не вставать, подождать. еще депутат локтионов и депутат лоторев хотеть бы выступать. пожалуйста, локтионов николай игоревич. потом на трибуна для объявление быть включать микрофон.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я, мочь быть, не столько обращаться к руководитель фракция и депутатский группа, сколько к каждый депутат. вот смотреть, я позволять себя зачитывать состав комитет, для то чтобы в общий вы представлять себя картина. комитет дума по законодательство... я сокращенно: законодательство - 23, госстроительство - 11, труд - 22, бюджет - 51, кредитный организация - 19, экономический политика - 13, собственность - 13, промышленность - 32, энергетика - 36, оборона - 13, безопасность - 24, международный - 13, по дело содружество - 8, по дело федерация - 16, по вопрос местногосамоуправление - 10, регламент и организация работа - 17, информационный 11, здоровье и спорт - 17, образование и наука - 12, по дело женщина - 6, аграрный вопрос - 23, природный ресурс - 9, экология - 9, общественный объединение - 6, по дело национальность - 7, по культура и туризм - 13, по проблема север - 6. но не этот главное. уважаемый коллега, когда складывать арифметически - 559 человек. я просить бы за сегодняшний день определяться. некоторый депутат (я неудобно объявлять фамилия) в четыре-пять комитет записываться. вы же определяться, пожалуйста, уважаемый коллега!
председательствующий. спасибо вы за информация. пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. геннадий николаевич, мы подготовить и передавать в секретариат протокольный поручение комитет по регламент с просьба разбираться по пискунов. я просить принимать.
председательствующий. вы знать, просьба к олег викторович подходить к николай игоревич и посмотреть, как это все разрешать.
лоторев а. н. ну хорошо. спасибо.
председательствующий. я говорить, этот проблема не закрывать, она еще быть обсуждаться. спасибо за работа. пленарный заседание заканчивать. 
