19 январь 2000


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 2000 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы присаживаться. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. секретариат у мы находиться вот здесь, под этот балкон. туда нужно занести свой фамилия то, кто без карточка. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 03 мина. 41 сечь.)
присутствовать 284 чело.        63,1%
отсутствовать  166 чело.        36,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы в первый и второй государственный дума складываться традиция поздравлять с день рождение депутат в день заседание палата. 19 январь отмечать свой день рождение коротков леонид викторович и шурчанов валентин сергеевич. давать мы они поздравлять, пожелать они все самый добрый. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа.
из зал. нет!
председательствующий. как нет? (шум в зал.) минуточка, минуточка, подождать голосовать. секретариат, почему у депутат нет порядок работа? (шум в зал.). а-а, вы не взять при вход в зал. так, коллега (вчера, видимо, об это не напоминать), при вход в зал стоять стол, где нужно брать весь документ. там и повестка день, и все, что раздаваться в зал заседание дума. (шум в зал.) один минуточка подождать тогда. давать так: быть быстро, если я он просто зачитывать. не возражать? (выкрик из зал.) быть? и все-таки. сегодня в повестка день на рассмотрение предлагаться семь вопрос: первый - о проект порядок работа государственный дума; второй - о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель государственный дума..."; третий - о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель государственный дума..."; далее - о проект постановление "об избрание заместитель председатель государственный дума...", о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание, о проект постановление "о председатель комитет государственный дума", о проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация вшивцев и смолина. вот что предлагаться на ваш рассмотрение на сегодняшний день. позволять, я поставлять на голосование за основа этот порядок работа.(шум в зал.) за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не хватить один голос. два. (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. коллега, вы или карточка забывать, или отвлекаться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать за основа порядок работа на сегодняшний день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли замечание по порядок работа на сегодняшний день? давать тогда производить запись. включать режим запись депутат для высказывание замечание по повестка день. давать мы быть придерживаться норма регламент: у мы быть возможность до 15 минута обсуждать повестка, а потом переходить к голосование она в целое. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы выступать по порядок работа. список показывать, пожалуйста. пять депутат записываться. пожалуйста, депутат веретено.
веретено а. к., депутатский группа "народный депутат". я ошибочно записываться.
председательствующий. так, хорошо. депутат майтаков.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". морозов - вместо майтакова.
председательствующий. а-а, морозов. пожалуйста, олег викторович. морозов олег викторович включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть обращать внимание присутствующий на то, что большой часть депутатский группа "регион россия..." находиться в зал, и это говорить о наш намерение и наш стремление к конструктивный работа, к исполнение свой депутатский обязанность. вместе с то я бы хотеть вносить от имя наш депутатский группа следующий предложение. действительно, вчера быть очень горячий заседание, в ход который, как мы представляться, происходить событие, который требовать наш повышенный внимание и, возможно, обсуждение и дальнейший консультация. я иметь в вид вот тот постановление пакетный (или, как теперь говорить, он уже называть не пакетный...), который быть принимать и рассмотрение который сегодня быть иметь продолжение в рамка пункт 6 повестка день. если сегодня этот пункт быть проголосовать, это быть, с наш точка зрение, означать, что вот тот шестилетний практика, который быть в государственный дума и позволять мы конструктивно работать, быть сломать на весь предстоящий перспектива. у мы быть предложение. мы понимать ситуация так, что дверь пока еще открывать, они еще не захлопывать, потому что мы этот пункт не проголосовать. если на то быть добрый воля палата, мы предлагать бы сегодня пункт 6 повестка день снимать с обсуждение и давать возможность под председательство геннадий николаевич селезнев проводить консультация, дополнительный консультация. я понимать, что это тяжело, многий не нравиться, кто как вести себя в ход предыдущий консультация. в конец конец, мы все способный идти на компромисс, идти на уступка, который в конечный счет быть отражать справедливый и демократичный подход к жизнь наш палата. поэтому наш предложение: сегодня пункт 6 не обсуждать, вернуться к консультация в режим (можно использовать такой термин) "большой десяток" и в среда поставлять точка, потому что, как я понимать, до среда у мы заседание палата не быть. вот таков наш предложение.
председательствующий. так, спасибо, обсуждать. депутат пашуто.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потом по предложение обменяться мнение.
пашуто в. р., фракция "коммунистический партия российский федерация". я бы хотеть от имя временный секретариат сказать. вопрос, который поставлять депутат морозов, видимо, относиться к пункт 5, а не к пункт 6 повестка день. это во-первых. и второй. я хотеть бы доводить до сведение депутат. в протокол номер 4 заседание временный секретариат, который состояться вчера, и документ у вы иметься... хотеть бы только сказать, что на сегодняшний день... мы вчера рассматривать заявление депутат кулик, лапшин и бугера о прием они в состав фракция "отечество - весь россия" (вопрос решать комиссия, то быть секретариат) и о прием в состав агропромышленный депутатский группа депутат государственный дума левченко, ждакаев и семигин. (извинять, фамилия только называть.) и также принимать решение о выход из состав фракция "союз правый сила" депутат яркин лев николаевич.
председательствующий. спасибо. олег викторович, что? подождать, подождать. тихонов георгий иванович. сначала тот, кто записываться.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, два год, еще в состав прошлый дума, я систематически выступать по отмена этот пакет. пакет, видимо, нужный только на первый день голосование, для определение, мочь быть, председатель, и на это надо кончать. видимо, правильно кто-то сегодня подсказывать (вроде собираться руководитель фракция), что надо кончать с пакетный соглашение. вспомнить, какой позор мы покрываться, пакетный вывести рохлин из прошлое состав председатель комитет дума. давать с этот пакетный соглашение кончать, когда в этот пакет участвовать пять-шесть человек и решать за весь мы, за 450. давать точка поставлять после сегодняшний вот этот заседание, и никакой много пакет не надо.
председательствующий. георгий иванович, ну, я здесь должный вы поправлять. не пять-шесть человек составлять пакет, а руководитель фракция и группа, а они от имя фракция и группа... олег викторович, по ведение? морозов - по ведение. потом я давать фракция слово.
морозов о. в. я просто хотеть вносить уточнение. я не ошибаться: действительно пункт 6 - о председатель комитет. потому что сам по себя перечень комитет мочь обсуждаться, и это воля палата. но если мы замещать соответствующий вакантный должность, то после это, в общий-то, бессмысленно дальнейший обсуждение этот вопрос.
председательствующий. ясно. речь идти о пункт 6. пожалуйста, я приглашать фракция и группа обменяться мнение. морозов предлагать сегодня пункт 6 повестка день не рассматривать и перенести он на следующий среда. по повестка? пожалуйста, мельников иван иванович.
мельников и. и., фракция "коммунистический партия российский федерация". геннадий николаевич, два просьба. первый. по пункт 7 докладчик быть пашуто владимир ростиславович.
председательствующий. по пункт 7, да?
мельников и. и. да. и второй просьба. в пункт 6 добавлять: и председатель мандатный комиссия.
председательствующий. в пункт 6. хорошо. так, пожалуйста, обменяться мнение по предложение морозов олег викторович. грызлов борис вячеславович, фракция "единство".
грызлов б. в., руководитель фракция "единство". коллега, вчера 277 депутат проголосовать за распределение комитет между фракция и депутатский группа. и я считать, что мы должный работать конструктивно. и сегодня мы должный продвигаться далеко в этот направление и утверждать председатель комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо. геннадий андреевич зюганов, фракция "кпрф"
зюганов г. а., руководитель фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, еще раз хотеть подтверждать, что мы в ход консультация лидер фракция и депутатский группа достигать соглашение, в тот число и с группа морозов. они получать комитет по бюджет, там работать жуков. и весь, кстати, быть абсолютно солидарный в то, что этот решение на польза наш совместный, общий работа. еще быть ряд комитет и комиссия, который не закрывать. поэтому у группа олег викторович быть сегодня возможность называть от группа свой заместитель - раз. получать самый ведущий, крупный и весомый комитет - бюджетный. и еще быть возможность посмотреть из тот комитет и комиссия, который не распределять. поэтому я очень хотеться бы, чтобы ваш группа конструктивно относиться к этот предложение. никто тут не ущемлять ничей интерес. а так, вчера решение принимать, давать продвигаться по повестка день, утверждать руководство дума, приступать к формирование комитет и группа, потому что время не ждать, ситуация в страна довольно сложный.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что у мы тоже весь наработка сделать, весь консультация проводить. ведь позиция некоторый фракция быть связанный только с процедура избрание председатель госдума. но этот вопрос закрывать. председатель избирать. по комитет ничто у мы не быть, никакой противоречие. если тот фракция и группа, который не знать еще точно персоналия... ради бог, по этот комитет председатель сегодня не быть проголосовать, но там, где все согласовывать, быть смысл сегодня проголосовать, и это то более ускорять принятие решение, потому что если еще пройти неделя, то, видимо, появляться желание у другой фракция давать свой кандидатура. а то, что касаться там замечание по пакет, непакет... пакет представлять на основание мнение весь депутат. мы же не мочь провожать 450 консультация со все. мы даже собираться в зал не мочь весь 450, а как же мы консультация быть провожать? поэтому 10 лидер фракция и группа представлять весь 450 депутат. поэтому не надо такой вопрос ставить, что вшестером кто-то что-то решать. все решаться здесь. ради бог, любой депутат вносить предложение, получать 10 голос за свой предложение, а пройти то, который получать 226.
председательствующий. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. на самый дело я подтверждать то, что сказать быть до я. согласованность быть на вчерашний утро практически достигать, по крайний мера, исключать весь тот негативный момент, из-за который сегодня якобы нельзя мы решать то, что мы намечать. поэтому надо идти по повестка, надо то, что мы намечать, сегодня проголосовать. тот председатель, который не суметь... кстати говорить, мы только сейчас заканчивать заседание и, например, вопрос о председатель комитет по дело национальность до сей пора решать не мочь. я думать, что быть упорно искать какой-то согласительный момент и процедура. мочь быть, даже обменяться с кто-то, но по основной часть, намечать на сегодня, необходимо голосовать и работать.
председательствующий. спасибо. геннадий иванович райков. депутатский группа "народный депутат".
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". вчера дума быть принимать решение по распределение, так сказать, комитет между группа и фракция. решение принимать и проголосовать. и мы, я считать, должный в обязательный порядок сегодня проголосовать этот предложение по председатель, потому что дума надо работать. ну, а по тот вакансия, который быть, так сказать, не заполнять сегодня, мы принимать дополнительный постановление на следующий заседание дума.
председательствующий. весь, уважаемый депутат. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. ну, позиция палата, в общий, мы ясный. все высказываться единодушно. я бы хотеть только в этот связь несколько замечание сделать. первый. у мы нет никакой сомнение по повод легитимность избрание председатель. здесь прозвучать вопрос о то, что как-то наш позиция связанный с избрание председатель. мы считать, что председатель избирать в соответствие с регламентный требование. второй. я не мочь соглашаться с заявление геннадий андреевич зюганов по повод то, что со я все быть согласовывать, по тот простой причина, что именно тогда, когда все быть согласовывать, передо я, в частность, дверь быть закрывать, и все быть согласовывать без я. да. поэтому я не знать, о какой согласие в данный случай идти речь. ну, и третий. воля ваш, мы пытаться данный проблема рассматривать как еще один возможность договариваться о нормальный партнерский конструктивный взаимодействие в палата. я очень сожалеть, что у мы это не получаться.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат морозов - пункт 6 из повестка день исключать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 232 чело.        51,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживать. депутат мельников - замена докладчик по пункт 7. пункт 6 - о проект постановление государственный дума о председатель комитет государственный дума - предлагаться дополнять: и председатель мандатный комиссия. так, да? сегодня мы готовый быть, да? хорошо. коллега, другой замечание по повестка не быть, поэтому с учет предложение мельников предлагать повестка проголосовать в целое. пожалуйста, голосовать. быть внимательный, идти голосование повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. коллега, слушать второй вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". я думать, что, наверное, хорошо все грызлов борис вячеславович предоставлять возможность несколько слово сказать. пожалуйста.
грызлов б. в. уважаемый коллега, фракция "единство" единодушно выдвигать на пост первый заместитель председатель государственный дума депутат слиска любовь константиновна. до избрание депутат она работать представитель губернатор и правительство саратовский область в законодательный собрание. характеризоваться исключительно положительно, человек энергичный, знать вопрос юридический. поддерживать данный выдвижение и губернатор аяцков. с он этот вопрос мы обсуждать. поэтому считать, что данный кандидатура наиболее подходящий для выполнение этот сложный работа - быть первый заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. любовь константиновна, вставать, пожалуйста, чтобы вы весь депутат увидеть. вот, пожалуйста, любовь константиновна слиска. предлагаться фракция "единство" на должность первый заместитель председатель. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы обычно кандидатура заместитель не обсуждать. просто, раз мы договариваться, - по предложение фракция. ставить на голосование: утверждать любовь константиновна слиска первый заместитель председатель государственный дума. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
любовь константиновна слиска утверждаться первый заместитель председатель государственный дума, и я просить она проходить сюда, в президиум. (аплодисменты.) пожалуйста, от фракция "коммунистический партия российский федерация" кто представлять? геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г. а. наш фракция выдвигать на пост заместитель председатель романов петр васильевич. романов петр васильевич - в прошлое руководитель один из крупный промышленный объединение, герой социалистический труд. работать в совет федерация, работать в прошлый состав государственный дума. человек достаточно опытный и известный, хорошо знать производство. мы рекомендовать оно для избрание.
председательствующий. петр васильевич романов. коллега, ставить на голосование: утверждать заместитель председатель государственный дума петр васильевич романов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
утверждаться. петр васильевич, проходить, пожалуйста, в президиум. (аплодисменты.) фракция лдпр, пожалуйста. кто представлять? депутат соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. от наш фракция мы представлять на должность заместитель председатель государственный дума жириновский владимир вольфович. все он хорошо знать, я на всякий случай напоминать, что это человек, который седьмой год уже работать в государственный дума, юрист по образование. более 25 год до государственный дума он работать на юридический должность в различный государственный организация, участвовать в конституционный процесс, представлять государственный дума на многочисленный международный форум, в организация. он в наш фракция иметь богатый политический опыт работа. поэтому мы думать, что он достойно представлять мы в руководство государственный дума.
председательствующий. ясно. владимир вольфович, показываться депутат. владимир вольфович, вы, пожалуйста, только объявлять, кто быть ваш преемник как лидер фракция. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. в случай избрание заместитель председатель по договоренность он не мочь исполнять одновременно обязанность руководителяфракция. поэтому руководитель фракция быть лебедев игорь владимирович один из наш новый молодой депутат.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование: избирать от фракция лдпр заместитель - жириновский владимир вольфович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, вы избирать заместитель председатель. проходить, пожалуйста, на место в президиум. (аплодисменты.) пожалуйста, аграрный депутатский группа. николай михайлович харитонов, представлять.
харитонов н. м. от наш группа мы предлагать...
председательствующий. секунда! агропромышленный группа. да! я все по-старому.
харитонов н. м. от наш группа, агропромышленный, мы представлять кандидатура семигин геннадий юрьевич. рождаться 23 март 1964 год, образование высокий, политолог, юрист, экономист, ученый степень - доктор политический наука, более 50 научный труд в область экономика, право, политология, академик. с 1991 по 1999 год семигин являться президент конгресс российский деловой круг, объединять в свой состав несколько тысяча организация. семигин являться член российский трехсторонний комиссия с участие объединение работодатель, профсоюз и правительство российский федерация. с 1991 по 1999 год активно участвовать в политический процесс. поэтому мы считать, что от мы быть достойный кандидатура.
председательствующий. пожалуйста, геннадий юрьевич, представляться депутат. геннадий юрьевич семигин. агропромышленный группа представлять он. ставить на голосование: утверждать геннадий юрьевич заместитель председатель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
утверждаться геннадий юрьевич. пожалуйста, геннадий юрьевич, проходить в президиум. (аплодисменты.) далеко у мы райков геннадий иванович представлять свой кандидат. геннадий иванович райков, вы - слово.
райков г. и. на заседание группа быть принимать решение выдвигать аверченко владимир александрович. до избрание в государственный дума он работать заместитель губернатор, министр экономика, международный и внешнеэкономический связь ростовский область. образование высокий, кандидат экономический наука. автор восемь книга по экономика, управление и регионоведение, председатель экономический совет ассоциация "северный кавказ", заслуживать строитель российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат аверченко, представляться. коллега, вот депутат аверченко, который группа "народный депутат" предлагать в качество заместитель председатель. ставить на голосование: утверждать депутат аверченко на этот должность. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
утверждаться. пожалуйста, проходить в президиум. (аплодисменты.) группа "регион россия..." быть сегодня представлять? нет. а, у вы собрание быть поздно. ясно, ясно. хорошо. уважаемый коллега, такой образ, мы с вы утверждать заместитель председатель государственный дума, и я бы хотеть сразу оговаривать в связь с то, что действительно мы принимать решение от весь фракция и депутатский группа иметь свой представитель в руководство государственный дума... прощать, я поздравлять. (аплодисменты.) если вы не возражать, в следующий среда ведение заседание палата быть осуществлять председатель государственный дума, первый заместитель и один из заместитель по очередь, чтобы здесь находиться не много три человек. остальной заместитель председатель находиться со свой фракция, и мы быть осуществлять ротация. распределение обязанность между заместитель председатель мы также поздно производить. я думать, это быть правильно. хорошо, этот пункт повестка день мы с вы завершать. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума". докладчик - светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., фракция "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, вчера вы принимать фактически специальный постановление перечень и название новый комитет. поэтому сейчас для то, чтобы полностью соблюдать весь процедура, необходимо... мы приостанавливать, как вы знать, тоже специальный постановление действие статья 20 регламент, весь регламент действовать, за исключение статья 20. статья 20 касаться как раз название комитет. для то чтобы они у мы быть легитимный (этот право каждый состав государственный дума - определять перечень тот комитет, который быть в государственный дума, и вчера, как я сказать, мы уже определяться), вы предлагаться проект постановление "о внесение изменение в статья 20 регламент...", который просто меняться часть первый этот статья: вноситься название тот комитет, который быть согласовывать между фракция и депутатский группа и вчера проголосовать. в полный соответствие с то, что вы вчера уже, так скажем, проголосовать. поэтому я ставить на голосование вот этот проект постановление. еще раз говорить: это чисто технический сторона, она касаться только то, чтобы статья 20 регламент, в тот число и название комитет... мы не мочь подходить к избрание председатель комитет, их заместитель, формирование комитет, пока у мы не быть этот комитет непосредственно вносить в статья 20 регламент. я просить вы определяться свой голосование.
председательствующий. коллега, не быть возражение? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. спасибо, светлана петровна. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 6 повестка день: о проект постановление "о председатель комитет государственный дума". мы быть голосовать в целое по этот документ, поэтому просто быть называть председатель комитет, который предлагать фракция, человек быть вставать, чтобы мы на они посмотреть, и после это проголосовать постановление в целое. я не видеть самый проект постановление. распечатываться? нет у я. ни у кто нет? иван иванович мельников - пожалуйста, по ведение.
мельников и. и. геннадий николаевич, мочь быть, если нет возражение, пока размножаться документ, сначала вопрос 7 рассматривать?
председательствующий. сейчас мы узнавать. у мы что распечатываться по этот вопрос? секретариат, быть добрый, сказать я. потому что быть предложение от фракция. или тогда перерыв на полчаса, и мы успевать получать... давать прислушиваться к предложение иван иванович мельников, рассматривать пункт 7 повестка день. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, докладывать.
пашуто в. р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума третий созыв владимир сергеевич вшивцев и олег николаевич смолин. этот депутат являться инвалид первый группа по зрение и нуждаться в постоянный сопровождение, а также в специальный технический средство, необходимый для осуществление они свой полномочие, и так далее. в связь с это в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", а также в соответствие с часть пятый статья 2 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" группа депутат от разный депутатский объединение подготовить и вносить предлагать ваш внимание проект постановление. он у вы иметься. он подготовить на база уже действовать во время работа государственный дума второй созыв постановление об обеспечение деятельность депутат государственный дума смолин, тогда он быть у мы один с такой, быть говорить, состояние здоровье, теперь в государственный дума два такой депутат. просить вы поддерживать данный проект постановление. благодарить вы.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, давать мы сейчас на 30 минута объявлять перерыв, у мы один проект еще не распечатывать. предложение быть, да? пожалуйста, депутат локтионов.
локтионов н. и., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! полагать бы целесообразный сейчас на перерыв не уходить, рассматривать давать вопрос, как мы и договариваться, и затем идти далеко.
председательствующий. у мы нет документ еще один. у мы нет от фракция кпрф распечатывать список, раздавать депутат. сейчас сказать, что он находиться в ротация. поэтому мы через... за 30 минута-то мы успевать распечатывать? да, 30 минута подождать. (выкрик из зал.) пока другой? хорошо, не возражать, если мы быть обсуждать тот список, что готовый? хорошо.
геннадий андреевич, говорить, что, вообще, вроде бы все еще работать с он, то быть из технический секретариат не поступать список. (выкрик из зал.)
хорошо. давать мы тогда без перерыв пойти по тот, кто уже сдавать. начинать с фракция "единство". коллега, мы потом постановление быть голосовать в целое. я сейчас просто быть называть фамилия депутат, на какой комитет человек вставать.
светлана петровна горячева, пожалуйста, от временный комиссия по регламент.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вообще, в соответствие с наш регламент нельзя просто так, надо, чтобы проект постановление быть подготовить, проект постановление о председатель комитет, а не просто отдельный список, иначе в этот ситуация это быть весь же нарушение регламент. поэтому, мочь быть, объявлять перерыв, подготовить проект постановление по весь кандидатура или по часть, но это должный быть документ правовой характер.
председательствующий. коллега, здесь я соглашаться. мы нужный проект постановление. вот фракция "единство" правильно сделать, но она давать только по свой депутат. мы надо принимать проект постановление, чтобы потом никакой не быть зацепка в связь с то, что мы нарушать регламент. поэтому я все-таки попросить сейчас (за 30 минута мы это спокойно совершенно успевать сделать) в соответствие с регламент подготовить проект постановление по весь комитет, по который мы определяться еще вчера, за исключение, как мы сказать, тот зарезервированный, так сказать, пустой комитет. там просто не быть фамилия, да? объявляться перерыв на 30 минута. я просить лидер фракция подходить сейчас сюда, чтобы мы быстро все это утрясать. центральный трибуна включать для объявление. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. документ еще распечатываться, он готовый, сейчас ротация идти. постановление уже получать, да? раздаваться, да? уважаемый депутат, я просить вы все приседать и приготавливаться к регистрация. документ весь депутат раздавать. коллега, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, начинаться регистрация, быть внимательный. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 279 чело.        62,0%
отсутствовать  171 чело.        38,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель мандатный комиссия государственный дума". как мы с вы уславливаться, сейчас я быть поименно называть председатель комитет, председатель комитет быть вставать, а потом быть голосовать постановление в целое. так, пост председатель комитет государственный дума по законодательство, как и договариваться, пока вакантный. комитет государственный дума по государственный строительство - лукьянов анатолий иванович. вот лукьянов анатолий иванович. спасибо. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран - сайкин валерий тимофеевич. вот валерий тимофеевич, в первый ряд слева сидеть. комитет государственный дума по бюджет и налог - пока вакансия. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок - шохин александр николаевич. вот александр николаевич, на верхний ряд. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство - глазьев сергей юрьевич. вот здесь, слева. комитет государственный дума по собственность - пехтин владимир алексеевич. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология - маслюков юрий дмитриевич.
из зал. сейчас подходить!
председательствующий. выходить, да? комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь - катренко владимир семенович. так, где владимир семенович? а-а, вот владимир семенович. комитет государственный дума по оборона - николаев андрей иванович. комитет государственный дума по безопасность - гуров александр иванович. комитет государственный дума по международный дело - рогозин дмитрий олегович. на свой старый место оставаться, да? комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - пока вакансия.комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика иванченко леонид андреевич. комитет государственный дума по местный самоуправление - мокрый владимир семенович. комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума - локтионов николай игоревич. я смотреть, он тоже выходить. комитет государственный дума по информационный политика - ветер константин владимирович. комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт - герасименко николай федорович. комитет государственный дума по образование и наука - мельников иван иванович. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь - горячева светлана петровна. комитет государственный дума по аграрный вопрос - плотник владимир николаевич.комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование беляк александр семенович. комитет государственный дума по экология - грачев владимир александрович. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация - зоркальцев виктор ильич. комитет по дело национальность - вакансия. комитет государственный дума по культура и туризм - губенко николай николаевич.комитет государственный дума по проблема север и дальний восток пивненко валентина николаевна. вот валентина николаевна. и рекомендоваться избирать председатель мандатный комиссия севастьянов виталий иванович. виталий иванович вот здесь. коллега, мочь я поставлять на голосование принятие этот постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, я бы хотеть к вы обращаться вот с что. у мы повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. перечень комитет мы с вы сегодня утверждать. вы хорошо знать, что согласно наш регламент каждый депутат добровольно выбирать тот комитет, в который он хотеть бы работать. единственный быть ограничение, чтобы в комитет быть не много 35 человек. рассадка депутат быть в соответствие с прописка ваш в тот или иной комитет. компактно быть формироваться вокруг тот комитет, куда вы записываться. завтра мы заседание не проводить. следующий заседание (сегодня на совет дума мы определяться) пройти в следующий среда. за этот время просьба весь организационный вопрос, связывать с получение комната, с определение в комитет, утрясать. в 10 час во вторник состояться заседание совет государственный дума. в следующий среда в 10 утро состояться пленарный заседание государственный дума. на это спасибо. 
