21 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы иметься. уважаемый депутат, мы сегодня провожать дополнительный заседание. как вы видеть по порядок работа, оно у мы сегодня идти по сокращать программа, мы должный быть он завершать в 14 час, поэтому давать постараться особенно не набивать повестка день, а справляться хотя бы с то, что запланировать. давать проголосовать за основа сегодняшний порядок работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить вы записываться для внесение предложение по порядок работа сегодняшний день. включать режим запись. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уже много четыре день группа шахтер шахта "воргашорский" находиться под земля фактически в знак протест против невыполнение обязательство перед они по выплата заработный плата, обеспечение социальный сфера. я просить бы сегодня все-таки давать поручение комитет по социальный политика запрашивать информация о действительный причина и проинформировать мы, чтобы потом уже принимать конкретный мера. проект я раздавать.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) коллега, тихо, пожалуйста! депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вчера, на мой взгляд, быть предпринимать силовой попытка с помощь ведущий протаскивать изменение в гражданский кодекс с цель реализация продажа земля. я возмущать сам характер процесс: вдруг выясняться, что кончаться время, происходить некий сбой в электронный система, человек уже вытаскивать карточка, уходить, но то не менее... я просить вы не допускать впредь подобный принятие законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня исполняться 121 год со день рождение гениальный политик и полководец иосиф виссарионович сталин. он создавать мощный держава - ссср, который предатель родина рушить с 1956 год, и до сей пора они это не удаваться - таков быть потенциал ссср, закладывать ум и талант этот человек. имя сталин вспоминаться еще не раз, когда за развал и предательство страна приходиться отвечать горбачев, ельцин, бурбулис...
председательствующий. василий иванович, в повестка день что вы предлагать?
шандыбин в. и. ...и они подобный. пусть не сомневаться: враг, виновник развал ссср мы быть помнить поименно! (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат данченко. коллега, сейчас не "час заявление", я напоминать, только повестка день. борис иванович, пожалуйста. нет он. пожалуйста, родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать депутат хакамада объяснять свой вчерашний поведение и действие в качество председательствующий на наш вечерний заседание по глава 17.
председательствующий. депутат омар, пожалуйста.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, вчера быть давать протокольный поручение и быть просьба рассматривать он, но, однако, вы он не включать в повестка день, я просить бы сегодня включать. это очень важный вопрос, касаться возвращение череп хадж-мурат из санкт-петербург на исторический родина. я просить бы сегодня включать в повестка день.
председательствующий. возвращение что?
омаров г. з. возвращение череп хадж-мурат, находиться в "кунсткамера" в санкт-петербург.
председательствующий. да, здесь быть. это вчера не успевать рассматривать, да?
омаров г. з. я просить бы сегодня включать он в повестка день.
председательствующий. просто протокольный поручение - и вчерашний, и сегодняшний - быть сегодня проголосовать. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в повестка день вопрос о согласительный комиссия с совет федерация по закон "о политический партия". дело в то, что уже на протяжение несколько год мы не мочь никак согласовывать этот вопрос с совет федерация, у мы закон этот зависать. вносить предложение расформировывать комиссия и снимать закон с дальнейший обсуждение. материал раздаваться. с правовой управление согласовывать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно. я просить вы приседать. пожалуйста, коллега, приседать! депутат баскаев. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы четвертый раз за последний полгода переносить один из закон первый чтение - "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". он весь время включаться 30-м, 29-м вопрос. я просить бы все-таки включать он сегодня в повестка день для рассмотрение в первый чтение. он занимать не так много время.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. с новый год у гражданин бывший ссср, проживать в прибалтика, не быть возможность приезжать свободно в россия. и у мы никто не реагировать на это: депутат наш молчать, комитет по международный дело молчать. почему мы не мочь продлять действие старый паспорт или обеспечивать свободный въезд гражданин, который не становиться гражданин латвия? это, собственно, наш гражданин, гражданин россия. или помогать они быстро приобретать российский гражданство или обеспечивать свободный проезд в россия - иначе получаться плохой ситуация: латыш с гражданство латвия спокойно быть в москва приезжать, а наш гражданин с фиолетовый паспорт негражданин, то быть человек десятый сорт (другой такой сорт нет нигде в мир), не смочь приезжать в москва и вообще в любой место, даже в пограничный переход. и наш комитет не реагировать, по снг не реагировать, мид не реагировать. и далеко. здесь процедурный вопрос возникать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. коллега, тихо.
жириновский в. в. я думать, это проблема, и василий иванович шандыбин в что-то право: у мы все-таки нет "час заявление". в повестка быть, но фактически ни раз он не быть. и мочь быть, вместо обсуждение 15 минута повестка день как раз давать возможность депутат высказываться по годовщина, по череп, по челюсть - обо все, что они волновать: куда что отправлять, какой алфавит... они все высказывать, и соответствующий орган послушать, пресса послушать... а повестка день не трогать, спокойно она проводить с 10.15 и до упор. и то, что касаться вчерашний голосование. уже седьмой год я просить все депутат понимать, что голосование весь поименный. вчера искусственно прерывать первый голосование, а потом обвинять ведущий. но ведущий быть вынуждать прерывать голосование, объявлять, что поименный, снова включать, а кто-то уже вставать, уходить - и мы весь без вина виноватый. то более, что это говорить тот депутат, который уже в течение 15 год депутат, и все кричать: поименный! у мы нет другой! весь голосование в государственный дума поименный. идти и взять карточка и выписка по голосование.
председательствующий. коллега, в этот отношение владимир вольфович абсолютно правый. я тоже каждый раз вы напоминать: у мы мочь быть только процедура закрытый голосование. в этот случай мы действительно менять карточка на обезличенный и провожать голосование закрытый. а любой открытый голосование - поименный, конечно же. ведь распечатка даваться, посмотреть. пожалуйста, анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!..
председательствующий. сейчас, минуточка, анатолий николаевич. уважаемый друг, очень шумно в зал. геннадий иванович... пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение вопрос под номер 7, 8 и 9. причина два. на данный законопроект нет государственный экологический экспертиза, как то требовать российский законодательство. и второй причина - страна не готовый к ввоз и переработка зарубежный ядерный отходы. нет соответствующий законодательный база: не подписывать такой важный закон, как "об обращение с радиоактивный отходы", "о возмещение ядерный ущерб и ядерный страхование". у мы свой отходы еще недостаточно утилизировать. поэтому я просить снимать с рассмотрение весь этот три закон.
председательствующий. так, депутат швец любовь никитична. но я она не видеть. уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение по повестка день. давать сейчас проголосовать то, что следовать включать в повестка. я просить депутат приседать. так, депутат илюхин. протокольный поручение. пожалуйста, виктор иванович, распечатывать он, и потом мы быть он голосовать. сегодня уже быть несколько обращение по вчерашний вечерний голосование. давать посмотреть внимательно стенограмма и, если быть основание, попросить комитет по регламент вносить ясность, что быть нарушать или не нарушать. депутат гаманенко, да? кто? так, секундочка, сейчас мы... солдаткин дмитрий федорович - по ведение, пожалуйста.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я нажимать кнопка, но почему-то не срабатывать. уважать председатель, уважаемый коллега! вчера в порядок работа палата 28-м вопрос быть принимать на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". однако по просьба депутат государственный дума морозов олег викторович он быть снимать с рассмотрение, хотя представитель госсовет республика татарстан присутствовать на заседание. второй. сегодня вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" опять перенести на конец заседание. просить вы перенести этот вопрос на первый половина день заседание...
председательствующий. номер?
солдаткин д. ф. ...номер 26, так как представитель сахалинский областной дума, выступать по этот вопрос, уже второй сутки вынуждать ждать. спасибо.
председательствующий. ясно. олег викторович морозов, пояснять, пожалуйста. в ваш адрес быть упрек, что вы попросить вчера снимать закон в связь с отсутствие докладчик. пожалуйста, морозов включать микрофон.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я прослушивать, но вчера быть следующий. у я на рука быть письменный обращение представитель госсовет вагизов, который уполномочивать я обращаться к палата и снимать со вчерашний обсуждение вопрос о внесение поправка в статья, по-моему, 24, так она называться. я передавать этот письменный обращение в наш секретариат.
председательствующий. все правильно. депутат солдаткин просто неверно информировать, видимо. коллега, обсуждать... владимир николаевич, не мочь быть большой рука, потому что все: кто записываться - тот и записываться. депутат зоркальцев. послушать, пожалуйста, предложение депутат зоркальцев. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и. геннадий николаевич, государственный дума принимать закон "о политический партия" в три чтение, совет федерация он заветировать. мы создавать один согласительный комиссия - она не смочь работать, потому что не создавать аналогичный совет федерация, создавать второй, уже в состав этот дума, - тот же результат. средство массовый информация передавать, что аналогичный законопроект собираться вносить в парламент президент российский федерация. чтобы не быть коллизия, я вносить предложение распускать согласительный комиссия и снимать закон, утверждать палата, с обсуждение.
председательствующий. то быть этот проект постановление вы предлагать включать в повестка день?
зоркальцев в. и. в повестка день.
председательствующий. ясно. быть ли возражать? не видеть. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о политический партия". пожалуйста, кто за это? о включение в повестка день проект постановление по закон, о который говорить зоркальцев и который два год не мочь быть согласовывать с совет федерация. ожидать новый законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
виктор ильич, вы тогда более четко пояснять депутат. (выкрик из зал.) а депутат попросить не шуметь. очень шумно в зал, ничто не слышно. зоркальцев включать микрофон. он еще раз пояснять, о чем идти речь.
зоркальцев в. и. коллега, мы этот закон принимать в состав прошлый дума в три чтение, направлять в совет федерация, совет федерация он заветировать. быть создавать согласительный комиссия палата, но никак не мочь договариваться с совет федерация о создание там аналогичный. уже в состав этот дума мы принимать решение и создавать согласительный комиссия по этот закон с совет федерация. сегодня совет федерация заканчивать заседание, аналогичный комиссия не создавать. не иметь смысл далеко продолжать вот это, так сказать, выяснение отношение. из средство массовый информация становиться известно, что подобный закон в палата вносить президент российский федерация. вы сам понимать, что, если существовать закон, он у мы в третий чтение принимать, но он принимать невозможно, нужно расчищать правовой поле. я вносить предложение: сегодня принимать постановление государственный дума о снятие с рассмотрение закон "о политический партия", принимать государственный дума, и о роспуск согласительный комиссия, который мы с вы утверждать в февраль этот год. я думать, представитель президент и правительство позиция этот поддерживать.
председательствующий. александр алексеевич котенков хотеть бы тоже пояснять.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы просто давать информация о то, что вопрос о законопроект "о политический партия" обсуждаться несколько неделя назад на совместный совещание президиум госсовет и лидер фракция, где все соглашаться с то, что этот законопроект целесообразный принимать. это быть как бы общий согласие. поэтому я просить поддерживать инициатива депутат зоркальцев и снимать с рассмотрение уже устаревать законопроект, с то чтобы расчищать, так сказать, правовой поле для внесение согласованный со весь политический сила наш страна законопроект "о политический партия". спасибо.
председательствующий. коллега, прежде чем мы этот вопрос рассматривать, я предлагать проголосовать: вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        99,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. сейчас ставить на голосование: включать в повестка день постановление, о который докладывать виктор ильич зоркальцев и александр алексеевич котенков. пожалуйста, голосовать. включать в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
вопрос включать в повестка день. так, владимир вольфович жириновский. это быть, видимо, протокольный поручение международный комитет в отношение рига, да? пожалуйста, дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, речь-то идти о соотечественник. это компетенция комитет, который борис николаевич пастух возглавлять.
председательствующий. ну протокольный поручение, пускай распечатывать. это, конечно, комитет по дело снг. речь идти о наш гражданин, проживать в прибалтика. так, депутат грешневиков пункт 7, 8 и 9 предлагать исключать из повестка день. сначала мотивировка грешневиков, потом - другой сторона.
грешневиков а. н. мотивировка очень простой. наш страна просто не готовый к принятие данный закон, к принятие зарубежный радиоактивный отходы. у мы достаточно свой собственный проблема, огромный количество! 150 подводный атомный лодка стоять неразгруженный. у мы нет соответствующий законодательный база. после ликвидация госкомэкология, вы знать, ни один экологический закон в страна не приниматься, а в область радиоактивный отходы главный, базовый, закон "об обращение с радиоактивный отходы" до сей пора не принимать. поэтому, естественно, данные законопроект сегодня россия просто не смочь реализовать, и страна действительно превращаться в мировой могильник радиоактивный отходы. более то, главный аргумент тот, кто выступать за данный закон, - россия якобы получать 20 миллиард доллар. хоть бы один депутат сказать: чужой деньги, чужой транш когда-нибудь россия помогать, хоть один транш доходить до цель? поэтому я, как эколог, и в это не верить. надо подождать, когда в течение 10-15 год у мы свой проблема быть решанный и мы находить средство, чтобы помогать утилизация собственный радиоактивный отходы, а потом уже приступать к то, чтобы коммерциализировать вот этот процесс и зарабатывать на переработка чужой отрабатывать ядерный топливо.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение. председатель комитет по экология депутат грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". анатолий николаевич высказывать опасение по содержание законопроект. это надо говорить при их обсуждение, а основание для снятие они с рассмотрение абсолютно никакой нет.
председательствующий. комитет по экология они вносить. но я ставить на голосование предложение депутат грешневиков о то, чтобы пункт 7, 8 и 9 из сегодняшний повестка исключать. пожалуйста, решать голосование. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
законопроект в повестка день оставаться. так, депутат солдаткин просить законопроект под номер 26, который докладывать представитель камчатский законодательный собрание (здесь у мы стоять так: 26, да?), подымать высоко. то быть куда? дело в то, что весь законопроект на третий страница, посмотреть, рассматривать в первый чтение, идти в фиксированный время. мочь быть, единственный вариант быть: сразу после этот закон рассматривать и пункт 26. если вы не быть возражать, я поставлять это на голосование, чтобы представитель камчатка не держать здесь второй сутки.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он сказать: камчатка. а он не знать, где камчатка и сахалин? ну, хорошо, значит, сахалин. сахалин тоже находиться далеко. и держать два день не надо. пожалуйста, ставить на голосование: пункт 26 рассматривать рано, после закон, который идти в фиксированный время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, здесь прозвучать реплика о то, что вчера не быть рассматривать протокольный поручение. по-моему, этот вопрос уже решать. я давать выписка из вчерашний стенограмма: ...у мы оставаться два протокольный поручение - депутат омаров и валентина степанович романов. предложение: поддерживать этот протокольный поручение. быть какой-нибудь возражение? возражение не последовать. значит, протокольный поручение принимать. поэтому я попросить депутат омаров не волноваться. они проходить вчера, как и поручение валентин степанович романов. так, уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос... пожалуйста, депутат баскаев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виноватый. он предлагать сегодня включать в повестка день дополнительно один законопроект. быть добрый, называть он точно.
баскаев а. г. по предложение законодательный собрание красноярский край предлагаться вносить дополнение в закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в часть обеспечение государственный защита работник счетный палата. третий раз уже сниматься с повестка день, а потом через месяц снова возвращаться. рассмотрение законопроект занимать не много 10 минута. я просить бы включать он сегодня в повестка день. человек работать сегодня в чечня и совершенно не обеспечивать защита государство. речь идти об аудитор счетный палата.
председательствующий. об аудитор счетный палата, да? законопроект быть в повестка день, но до он не доходить, да? анатолий иванович, это по ваш комитет? нет? комитет по оборона? так, подождать секундочка. это законопроект, который в сегодняшний повестка день обозначать под номер 27? вы посмотреть, он быть в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как? проект федеральный закон "о дополнение статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" (в часть обеспечение государственный защита работник счетный палата). он быть в повестка. все, депутат баскаев подымать рука, он он быть докладывать сегодня. он не замечать он. коллега, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, я просить вы все занимать свой место. мы с вы переходить к обсуждение пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладчик - петр петрович рогон. пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 25-27 октябрь текущий год рассматривать законопроект быть отклонять государственный дума в третий чтение и возвращать к процедура второй чтение. основной причина данный решение являться существенный замечание президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и недовольство большой число инвалид-"чернобылец", чей интерес в случай принятие данный законопроект в третий чтение быть бы ущемлять в значительный мера. особый возражение вызывать следующий положение. во-первых, введение новый порядок выплата возмещение вред (пункт 25 статья 14), в фиксированный сумма: 5 тысяча - инвалид первый группа, 2,5 тысяча - инвалид второй группа и 1 тысяча рубль - инвалид третий группа. причем не только то, кто возмещение вред устанавливаться впервые, но и тот инвалид-"чернобылец", который уже быть назначать выплата ранее. а это затрагивать интерес десять тысяча инвалид, то быть почти 20 процент от общий число. во-вторых, лишение военнослужащий право на получение пенсия и одновременно на возмещение вред, причинять здоровье на чернобыльский атомный станция. и третий возражение быть связанный с то, что семья погибать гражданин с неустановленный инвалидность лишаться право на получение возмещение вред, причинять здоровье. после заседание госдума, вернуть законопроект к процедура второй чтение, рабочий группа, многий депутат и представитель правительство еще раз рассматривать внимательно весь поправка депутат госдума. поправка поступать от четырнадцать депутат, в тот число, я хотеть особенно подчеркивать, от аверченко владимир александрович (его фамилия по технический причина быть опускать, к сожаление. извинять, владимир александрович, мы публично для протокол поправлять), климов, иванова, никифоренко, дмитриева и другой. учитывать и замечание президент российский федерация и правовой управление аппарат дума. абсолютный большинство из они быть учитывать, за исключение тот, который противоречить концепция принимать в первый чтение законопроект, не согласовываться с возможность государство или быть излагать другой субъект право законодательный инициатива в хороший формулировка. надо отдавать должное правительство российский федерация, который проявлять большой заинтересованность в скорый принятие закон и пойти - я это подчеркивать особо - на серьезный уступка, на серьезный компромисс, проявляться в значительный увеличение расход для возмещение вред и в согласие вводить в законопроект ряд норма, гарантировать реализация право инвалид-"чернобылец". в результат быть учитывать практически весь требование конституционный суд, то быть выполнять в полный объем и вводить новый норма, улучшать положение гражданин, пострадавший от катастрофа на чернобыльский атомный станция. особенно важный значение иметь следующий. первый. восстановление размер ежемесячный денежный компенсация, доплата, дополнительный отпуск гражданин, прибывать на загрязненный территория, с 1 январь 1987 год до вступление в сила федеральный закон от 2 декабрь 1995 год ј 179. второй. снятие ограничение для получение денежный доплата на питание ребенок, выплата денежный компенсация при отсутствие молочный кухня. третий. восстановление военнослужащий, становиться инвалид вследствие чернобыльский катастрофа и получать пенсия за выслуга год, право на получение возмещение вред, причинять их здоровье. четвертый. сохранение за семья гражданин, погибший в результат катастрофа на чернобыльский атомный станция, но который не быть устанавливать инвалидность, право на возмещение вред (смотреть пункт 25 статья 14). пятый. сохранение статья 28 о бесплатный государственный страхование от риск радиационный ущерб. шестой. введение правовой норма, позволять инвалид-"чернобылец" по свой выбор (я этот слово подчеркивать: по свой выбор) получать либо ранее установленный ежемесячный денежный сумма, но не превышать 10 тысяча рубль, либо ежемесячный денежный компенсация в фиксированный сумма (5 тысяча рубль для инвалид первый группа, 2,5 тысяча рубль для инвалид второй группа и 1 тысяча рубль для инвалид третий группа). я хотеть подчеркивать, что этот статья - гвоздь весь законопроект. ее принятие позволять значительно улучшать материальный положение почти 80 процент "чернобылец", причем некоторый малообеспеченный - в несколько раз. ну, например, быть инвалид первый группа, который получать 500-600 рубль, теперь они быть получать 5 тысяча и так далее. многие получают200, 250, 300, теперь мало 1 тысяча получать не быть. это их право выбирать, если они старый закон не подходить. пострадать от принятие данный закон 0,7 процент "чернобылец", это 332 человек, который сегодня возмещение вред осуществляться в сумма, превышать 10 тысяча. такой, повторять, по весь страна 332 человек. более то, законопроект предусматривать механизм ежегодный повышение размер выплата в возмещение вред в зависимость от рост прожиточный минимум в российский федерация. расход федеральный бюджет в 2001 год на возмещение вред в соответствие с обсуждать законопроект составлять 1152 миллион рубль против 785 миллион в текущий год. то быть, как видеть, увеличение - на 377 миллион, или практически на 50 процент. я хотеть подчеркивать это особенно: речь не идти о то, чтобы у один "чернобылец" отбирать, а другой давать. речь идти, повторять, о значительный увеличение финансирование расход по данный статья со сторона государство. и в целое, подчеркивать, расход из федеральный бюджет на нужда "чернобылец" в 2001 год увеличиваться почти на 1100 миллион рубль. большинство субъект российский федерация и отдельный гражданин поддерживать данный законопроект и призывать депутат государственный дума быстро принимать он. быть некоторый возражение со сторона союз "чернобыль" россия". он представитель настаивать на то, чтобы в статья 14, в пункт 25, значиться не денежный компенсация, а возмещение вред как часть утрачивать заработок в зависимость от процент утрата трудоспособность и ежегодный индексация этот сумма в соответствие с рост мрот, то быть минимальный размер оплата труд. с этот предложение нельзя соглашаться, ибо это быть сдерживать рост минимальный размер оплата труд, что наносить ущерб миллион низкооплачиваемый гражданин россия. кроме то, такой подход противоречить концепция закон, принимать в первый чтение, а вернуться к первый чтение означать бы отбрасывать принятие закон еще почти на год, и то самый мы наносить бы огромный ущерб нуждающийся в данный закон. комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать поправка к законопроект и почти единогласно, при один воздерживаться, одобрять таблица 1 - поправка к принятие и таблица 2 - поправка к отклонение. просить депутат госдума поддерживать наш решение. социальный защита гражданин, пострадавший от авария на чернобыльский атомный станция, иметь множество другой аспект: проблема загрязненный и незагрязненный территория, лекарственный обеспечение, оздоровление "чернобылец", выплата по решение суд, перерегистрация, наличие множество фальшивый документ и так далее, и так далее. весь этот вопрос и этот проблема заслуживать внимание государство, но к они можно и нужно вернуться через некоторый время. а сегодня хотеться бы сосредотачивать внимание на предлагать законопроект, принимать он и сделать "чернобылец" хороший новогодний подарок. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. быть ли у представитель президент или представитель правительство комментарий к доклад? нет? быть. пожалуйста.
герасимова н. в., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат, спасибо за предоставлять слово! я просто хотеть поддерживать петр петрович и попросить вы еще раз останавливаться на самый главный момент. у мы 79,4 процент, 35 109 человек, инвалид ждать увеличение выплата по возмещение вред. для 19,9 процент мы сохранять выплата, который они получать ранее, и только для 0,7 процент ограничивать планка 10 тысяча. я хотеть два слово сказать относительно этот человек. дело все в то, что практически из этот 322 человек 80 процент получать возмещение вред по условный заработок, то быть практически это не тот компенсация, не по тот заработок, который они получать ранее. правительство вместе с дума проводить очень большой работа, внимательно относиться к просьба депутат, к их поручение. удаваться увеличивать выплата по возмещение вред в 2001 год на 46,9 процент. а в целое расход федеральный бюджет с выплата население в 2001 год возрастать в 2,1 раз. я очень просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект во второй чтение и в третий. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, немножко тихо! по первый таблица поправка быть ли у фракция и депутатский группа замечание? по первый таблица - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. николай иванович, вы не по этот таблица, да? так, по первый таблица, я смотреть, ни у кто замечание нет. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы какой-то замечание к таблица отклонять поправка? у депутат? просить записываться. быть несколько заявка на вопрос. записываться, у кто быть замечание по второй таблица. таблица 2 - то, что комитет рекомендовать отклонять. показывать список. пожалуйста, депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать отклонять поправка 25 и 26 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 25 и 26. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. петр петрович, у я вопрос такой план. у я, к сожаление, под рука таблица нет. почему все-таки копье ломаться из-за 300 человек, который быть получать маленький? понимать, дело в то, что просто так ничто ведь не давать рано. значит, таков их участие быть, потеря здоровье... а мы сегодня ломать копье только из-за то, что вот этот 300 человек, о который правительство говорить, получать мало, причем почти вдвое мало, чем они получать. не хорошо быть бы принимать вот этот поправка, оставлять как быть, а остальной увеличивать?
председательствующий. пожалуйста, петр петрович, позиция комитет.
рогон п. п. мы этот вопрос внимательно изучать. и действительно, в ваш постановка вопрос быть резон. ведь если мы это 332 человек оставлять тот выплата, который они иметь, это составлять все 0,5 миллион, и на фон миллиард это очень мизерно. но здесь быть такой опасение, что тот, который вновь быть вступать... вы помнить, быть ведь случай, что по 50 и 70 тысяча и более... такой возможность не исключать. мы считать, что 10 тысяча - это вполне солидный сумма, для то чтобы решать и вопрос оздоровление и так далее. такой мнение и у комитет, у многий депутат, и у представитель правительство.
председательствующий. депутат илюхин. нет илюхин. ошибочный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну она не называть никакой поправка. я же записывать. так, коллега, давать обсуждать поправка депутат чекис. пожалуйста, поправка 25 обосновывать.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, я предлагать все-таки вынести она на отдельный голосование по следующий причина. смысл поправка состоять в то, чтобы размер ежемесячный сумма возмещение вред, выплата который предусматривать пункт 25 настоящий статья, подлежать индексация пропорционально увеличение в установленный порядок минимальный размер оплата труд. суть, почему именно так мы предлагать? потому, что все-таки "чернобылец" быть там и это являться последствие выполнение трудовой обязанность, и речь идти об утрачивать заработок, а не о какой-нибудь социальный выплата. почему я это убежденно говорить? потому, что суд уже вставать на их сторона и принимать именно такой решение. мы здесь тот поправка, который предлагаться уважаемый я петр петрович, просто нарушать законодательство. мы нарушать статья 1092 и 318 гражданский кодекс, где говориться о то, что это должно жестко связываться с мрот. это с один сторона. с другой сторона, правительство предлагать она связывать с...
председательствующий. уровень жизнь.
чекиснуть а. в. да, с уровень жизнь. этот уровень жизнь скакать у мы, как блоха, ежемесячно. и по суть дело, это быть, наверное, совершенно неправильный подход к инвалид. поэтому я предлагать все-таки наш поправка оставлять. если мы оставлять все-таки то, что предлагать здесь, то, с один сторона, мы какой-то образ, но показывать инвалид-"чернобылец", который, не жалеть свой жизнь, в свой время защищать мы с вы, что мы пытаться находить возможность какой-то образ приравнивать выплата к тот сумма, который они выделяться, а не к тот, который они нужный. во-вторых, мы просто нарушать законодательство. в-третьих, они быть подавать поток исковой заявление и быть выигрывать. и тогда получаться, что мы с вы сегодня пытаться сам же нарушать закон. и в-четвертых, я предлагать при голосование посмотреть все-таки тот бумага, который они отправлять весь депутат. 42 регион, это много 80 процент "чернобылец", не согласный с этот мнение. мы предстоять выбирать: или проголосовать за то, что предлагать правительство, или поддерживать "чернобылец". у я все. спасибо.
председательствующий. коллега, давать так: прежде чем обсуждать предложение анатолий владимирович, мы сначала проголосовать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 25 и 26, по который пройти отдельный голосование. мы должный быть это сделать в самый начало. голосоваться таблица. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 25 и 26. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мнение правительство по повод поправка 25.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, поправка анатолий владимирович просто невозможно принимать по следующий причина. первый, она не быть в первоначальный вариант закон. второй, мы с вы лето подробно обсуждать последствие и необходимость отрыв весь возможный выплата от минимум оплата труд. если мы принимать этот поправка, то что происходить? мы должный быть 1 январь и 1 июль учетверять фактически, точно, в три с половина раз увеличивать выплата то, кто сейчас получать, скажем, свыше тот же самый 10 тысяча. то быть происходить колоссальный увеличение, который не предусматривать в бюджет. более то, мы с вы сейчас как раз и смотреть, как минимум оплата труд с 300 даже на 450 подымать, если быть дополнительный доход, - это опять вызывать здесь колоссальный увеличение, который никакой бюджет не предусматривать, и весь диспропорция мы сохранять. мы же как раз сделать так, что прежде все выигрывать только тот, у кто и так сейчас сумасшедший выплата. мы получать в итог выплата по 200, по 300 тысяча рубль на человек для маленький группа "чернобылец". это совершенно сломать закон.
председательствующий. ясно. мнение комитет такой же, да?
рогон п. п. мнение такой же. более то, проводить расчет: если мы принимать такой поправка, уже со второй полугодие в полтора раз надо быть увеличивать расход. а ведь это значить отбирать у территория, ибо мы с вы затверживать наш бюджет и никто копейка не добавлять в общий сумма, а ведь территория тоже нуждаться. и я согласный с александр петрович, чточерез небольшой время это быть сумма в 50-70 тысяча. такой подход негосударственный.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат чекис под номер 25? правительство и комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 26. включать микрофон депутат чекис.
чекиснуть а. в. по поправка 26. в принцип можно соглашаться с тот трактовка, который в закон, но все-таки ограничение в 10 тысяча - это совершенно неверно, неверно даже по тот простой причина, что это нарушать весь закон. более то, давать, наверное, вспомнить постановление или, вернее, тот информация, который в 1997 год выдавать тот же комитет в государственный дума, только работать он тогда немножко по-другому. я читать, как тогда быть поставлять вопрос. концепция предлагать изменение принимать быть не мочь, поскольку предлагать ограничение максимальный сумма возмещение вред противоречить гражданский кодекс российский федерация и действующий законодательство. в случай принятие предлагать законопроект, подписание его президент российский федерация (ну и так далее) в верховный суд, быть подавать исковой заявление и дело быть выигрывать. учитывать излагать, комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон. и далеко там по текст. то быть в прошлый раз комитет принимать такой решение, в этот раз он изменять свой мнение. (шум в зал.)
председательствующий. не мешать, николай петрович!
чекиснуть а. в. по этот причина нельзя, наверное, принимать такой поправкус ограничение. и второй. этот поправка, о который говорить я, и тот, который предлагать комитет... она ограничивать, пусть 332 человек, но она ухудшать... это тоже противоречить конституция. мы опять делать какой-то антизаконный акт сегодня. спасибо.
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый депутат, конституционный суд устанавливать и сказать буквально следующий: вместе с то законодатель вправе вносить изменение в способ возмещение, уточнять критерий его дифференциация, или адресность. я хотеть пояснять, что 322 человек - это человек, 80 процент который получать возмещение вред по условный заработок, не по тот, который они иметь. я приводить пример. быть в город москва такой белый владимир витальевич. он работать шесть день в чернобыль в должность начальник отдел труд и заработный плата. по условный заработок он получать 15 561 рубль. еще раз повторять: условный заработок (не фактический заработок, а три день быть в чернобыль, пять день, десять день) делиться на количество день, умножаться на число рабочий день 25,4 и получаться условный баснословный заработок. поэтому много 80 процент из 322 человек получать по условный заработок. никакой право в данный ситуация никто не ущемлять. и законодатель... и в соответствие с гражданский кодекс мы иметь право... в соответствие со статья 55 конституция мы иметь право решать такой вопрос. это всего 0,7 процент, но 35 109 человек ждать увеличение выплата, возмещение вред. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, петр петрович, мнение комитет.
рогон п. п. я передавать решение комитет, оно излагать. но добавлять от себя. соглашаться с надежда васильевна, добавлять, что если смотреть конституция, статья 55, на который ссылаться, то кроме часть 2 быть часть 3, который позволять несколько ограничивать правый один гражданин, если это касаться интерес другой гражданин. но я добавлять: сумма небольшой и можно быть бы о она спор не вести. но все-таки, наверное, предложение правительство и комитет являться правильный и обоснованный.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать поправка 26, принимать она. мнение комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не поддерживать поправка. уважаемый коллега, такой образ, мы рассматривать весь поправка, предлагать для отдельный голосование. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. пожалуйста, петр петрович.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у комитет быть просьба принимать этот законопроект в третий чтение. положительный заключение правовой управление быть, оно у вы на рука. лингвистический правка сделать. поэтому мы иметь полный право принимать данный законопроект в третий чтение. я просить вы поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, у мы сегодня по регламент нет "час голосование", но палата вправе это решать. мочь быть, мы поступать с вы такой образ. я не знать, как быть докладываться третий законопроект, быть ли предложение его сегодня тоже до конец принимать. это законопроект второй чтение. давать мы с вы объявлять, проголосовать сегодня за "час голосование" и после рассмотрение пункт 3 (это тоже законопроект второе чтение) проводить "час голосование". кто за то, чтобы проводить "час голосование"? пожалуйста, голосовать. чтобы каждый раз просто не голосовать за "час голосование", мы проголосовать. у мы ведь еще всего один законопроект второй чтение, остальной - первый чтение. так понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
спасибо. сегодня быть проводить "час голосование". сейчас послушать пункт 3 и после это проводить "час голосование". владимир александрович тарачев докладывать законопроект второй чтение "о двойной и простой складской свидетельство". уважаемый депутат, я просить вы приседать, докладчик на трибуна. быть добрый!
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума еще первый созыв - геннадий васильевич кулик, николай николаевич савельев и ваш покорный слуга. дело в то, что когда в начало работа государственный дума новый созыв мы вернуться к этот законопроект, то продлять через совет дума время для принятие поправка от новый депутат. на сегодняшний день мы иметь мнение весь депутат, который хотеть так или иначе повлиять на данный законопроект. я хотеться буквально в два слово сказать о суть залоговый свидетельство. представлять, что у вы быть 10 тонна зерно и вы решать он продавать. вы мочь погружать он в вагон и возить от один покупатель к другой, пока не находить тот покупатель, который предлагать вы нормальный цена. этот закон позволять оставлять зерно на элеватор, получать простой или двойной складской свидетельство, который мочь также продаваться, а зерно быть находиться на склад, и, когда новый владелец это зерно оно потребоваться, он его взять. еще разница между простой и двойной складской свидетельство в то, что залоговый часть двойной складской свидетельство мочь быть закладывать в банк тот же сельхозпроизводитель и он мочь под новый урожай получать дополнительный средство. вот, собственно, суть этот закон. почему этот закон так необходимый? мы убеждаться в это в ход вот этот длительный работа. а дело в то, что сегодня уже семь субъект принимать аналогичный закон. концепция этот закон закладывать в гражданский кодекс, и этот закон лишь как бы разжевывать весь понятие, дополнять то, что не быть в гражданский кодекс. сейчас, я знать, на выход такой закон еще в ряд субъект. вот чтобы потом этот субъект не мучиться, приводить свой закон в соответствие с федеральный, мы предлагать принимать данный законопроект. таблица поправка, как принимать, так и отклонять, предлагать вы.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос к первый таблица поправка? нет? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. уважаемый депутат, идти голосование по таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. у фракция и депутатский группа быть ли замечание ко второй таблица? у депутат? нет замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. таблица 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не согласный с мнение комитет по таблица 2. какой быть замечание по таблица поправка? коллега, должный же быть какой-то причина? (выкрик из зал.) депутат предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. и если быть замечание или желание вынести поправка на отдельный голосование, вы сказать. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я еще раз повторять: если быть замечание по таблица поправка или желание вынести что-то на отдельный голосование, просить об это сказать. нет? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. коллега, идти голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) на третий чтение комитет не настаивать. сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы объявлять "час голосование" по закон из пункт 2. поэтому я просить вы быть внимательный. голосоваться законопроект третий чтение "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". пожалуйста, голосовать: в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. уважаемый депутат, рассматривать с вы пункт 4 повестка день: о проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2001 год". доклад председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. (шум в зал.) а, это на 11.15 назначать, они пока не подъезжать. давать, коллега, тогда рассматривать следующий вопрос, если здесь быть докладчик. по пункт 5 быть докладчик? михаил михайлович здесь? мартин люцианович шаккум здесь? здесь. тогда пункт 5: о проект постановление "о рекомендация государственный дума...". но вообще-то, они завязывать, да? не завязывать?ну тогда, пожалуйста, михаил михайлович, докладывать вы, а потом депутат шаккум.
задорнов м. м. фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! это не связанный вопрос. вопрос, который сейчас вы докладываться (это пункт 5 повестка день), - рекомендация государственный дума аудитор по годовой отчет за 2000 год. вопрос этот чисто технический. вы помнить, что мы 24 ноябрь утверждать аудитор по годовой отчет центральный банк за текущий год компания "делойт и туш снг" и "ФБК" - "финансовый и бухгалтерский консультант". в постановление об аудитор государственный дума два комитет - комитет по бюджет и комитет по банк и финансовый рынок - поручать подготовить рекомендация аудитор по проведение данный аудиторский проверка и рекомендация счетный палата. в соответствие с этот поручение два комитет выносить на ваш рассмотрение постановление, в который предлагать утверждать рекомендация аудитор и, отдельный приложение, рекомендация счетный палата. в два комитет этот рекомендация быть принимать единогласно, без какой-либо возражение. представитель аудиторский компания, центральный банк и счетный палата присутствовать на заседание комитет и соглашаться с данный текст рекомендация.
они (я не быть останавливаться на техника вопрос) касаться то, что должный посмотреть аудитор в структура годовой отчет, что он должный проверять с точка зрение выполнение основной направление денежно-кредитный политика, как банк россия соблюдать законодательство российский федерация при размещение свой средство в валютный резерв в тот или иной актив, ценный бумага, как он с правительство по ценный бумага работать и как соблюдаться законодательство российский федерация и в частность закон "о центральный банк..." с точка зрение отдельный расход центральный банк, капитальный строительство, оплата труд и тот или иной конкретный расход баланс центральный банк.
счетный палата, как вы знать, у мы проверять операция с драгоценный металл, тот операция, на который распространяться закон "о государственный тайна", и соблюдение, соответственно, закон при операция с драгоценный металл. это все зафиксировать в рекомендация аудитор.
просьба утверждать данный постановление. в соответствие с это аудитор заключать договор с центральный банк, и мы мочь затем отслеживать, как наш рекомендация быть выдерживать при проверка отчет центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович.
давать мы послушать содокладчик. потом, если быть вопрос, мы они задавать.
пожалуйста, мартин люцианович шаккум - от комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот этот постановление, о рекомендация, в принцип дума принимать в первый раз. рано мы это делать решение комитет. с что это связанный? связанный с то, что в этот год центральный банк не вполне удовлетворять персональный назначение аудитор. мы весь помнить, виктор владимирович здесь выступать и предлагать иной фирма, нежели чем выбирать дума. поэтому в этот год мы решать подымать статус этот рекомендация аудитор и принимать они на пленарный заседание постановление дума.
сам состав этот рекомендация аудитор и объем то, что мы хотеть посмотреть, значительно расширять, и я думать, что в результат работа комиссия по аудит в будущий год депутат получать более достоверный сведение о работа центральный банк и работа комиссия в результат утверждать рекомендация позволять центральный банк быть более прозрачный и более подотчетный государственный дума.
комитет по кредитный организация и финансовый рынок поддерживать рекомендация аудитор центральный банк и предлагать вы принимать этот постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не убегать.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет.
пожалуйста, присаживаться, мартин люцианович.
коллега, быть ли замечание по текст проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
александр дмитриевич, у мы представитель цб в пробка застревать или что? время рассматривать они вопрос. еще пять минута, говорить? сегодня у виктор владимирович геращенко день рождение, но я не думать, что это сказываться на утренний мероприятие.
следующий какой? нет, там тоже все на фиксированный время пойти. коллега, давать мы в этот пять минута открывать блок постановление, посмотреть, какой постановление мы смочь за этот время принимать. давать начинать с организационный вопрос. взять, пожалуйста, постановление под номер 12.
пожалуйста, вячеслав викторович володин, требоваться два слово? (шум в зал.) нет, ну по очередь же мы идти. быть ли замечание по этот, по 12-му? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься.
постановление под номер 13. быть ли замечание по он? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься.
коллега, подъезжать виктор владимирович геращенко. мы поздравлять он с день рождение и приглашать сразу на трибуна. (аплодисменты.) проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2001 год".
обычно мы заставлять долго ждать, а сегодня идти в улучшать темп, поэтому вопрос не к вы. пожалуйста.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый депутат, центральный банк в соответствие с существующий законодательство представлять к 1 октябрь проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2001 год, который быть представлять, естественно, в государственный дума, в правительство, в администрация президент. этот направление быть рассматривать вместе с правительство, и 1 декабрь мы вносить основной направление в соответствие с закон.
к сожаление, на наш взгляд, время с 1 октябрь до 1 декабрь не быть использовать бюджетный комитет, для то чтобы с мы какой-то вопрос регулировать, и тот рекомендация, который поступать от экспертный совет, поступать уже в декабрь. мы смочь вносить кое-какой корректива в основной направление. но я думать, что депутатский корпус понятно, что основной направление - это не закон, это действительно основной направление, в который центральный банк описывать тот денежно-кредитный политика, который он быть придерживаться в предстоящий год.
как вы прекрасно знать из обсуждение бюджет, очень много быть пока неясность с то, как быть складываться следующий год, и это зависеть от несколько фактор, в тот число и от фактор международный. в первый очередь это цена на нефть. в последний день становиться заметный тенденция к их снижение. хотя, по мнение эксперт, и в тот число эксперт из опека, цена до середина 2001 год все-таки быть достаточно высокий и благоприятный для экспортер нефть.
мы обсуждать основной направление в бюджетный комитет. мы не мочь соглашаться с то, чтобы основной направление быть еще дополнительно дорабатывать и вносить к 1 февраль. как многие из вы знать, быть определенный история, или эволюция, подготовка основной направление. на 1999 год в сила специфика послекризисный состояние 1998 год мы разрабатывать три вариант развитие. на 2000 год по согласование и с дума, и с правительство мы давать один вариант, хотя, как вы помнить, или некоторые из вы помнить, мы давать два вариант. и по существо, вариант, который быть, мочь быть, более оптимистичный, мы приходиться полагать на полка, для то чтобы, как я понимать, бюджет на 2000 год проходить более гладко, в тот число в государственный дума.
и на 2001 год мы тоже давать один вариант, исходить из тот цифра, который закладывать в бюджет, утверждать государственный дума, а вчера и совет федерация. и я бы сказать, что оценка, который мы даваться, взвешивать и довольно консервативный. давать прогноз платежный баланс или делать основной направление публичный и более консервативный мы не считать бы правильный.
поэтому мы считать, что тот решение, который быть принимать государственный дума, депутатский корпус, должно быть в рамка законность и в рамка тот традиция, который складываться, когда государственный дума принимать к сведение основной направление. руководство центральный банк, который назначаться всегда дума, при необходимость вносить корректива в течение год.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. я думать, мы сначала давать возможность выступать содокладчик, а потом задавать все вопрос. спасибо большой, и тоже поздравлять вы с день рождение. михаил михайлович задорнов, первый содокладчик, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" ключевой документ, который определять денежно-кредитный политика центральный банк на следующий год, - основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2001 год. в он, как то и требовать закон, давать подробный анализ состояние экономика за девять месяц 2000 год и указывать то, что быть делать центральный банк в этот сфера в следующий год, а именно: как быть строиться политика обменный курс, то быть валютный политика центральный банк, как центральный банк быть работать с коммерческий банка с точка зрение основной инструмент денежно-кредитный политика, как он быть с государственный ценный бумага работать, как быть развиваться банковский система и система расчет. вот это посвящать документ. прежде все я должный отмечать, что по итог год (сейчас это уже можно сказать вполне определенно) центральный банк достаточно успешно, или даже очень успешно, проводить свой политика в этот год. почему мы так мочь сказать? покупать валюта (вы знать, что валютный резерв в 2,5 раз увеличиваться за этот год) и выпускать дополнительный деньги (денежный масса увеличиваться за этот год много чем на 50 процент), центральный банк все-таки удерживать инфляция в предел, близкий к ориентир в 18 процент. до конец год инфляция составлять, видимо, маленький чем 21 процент или около 21 процент. даже при такой дополнительный денежный предложение все-таки серьезный скачок инфляция по сравнение с ориентир не происходить. и вместе с увеличение валютный резерв это, безусловно, заслуга тот политика, который провожать центральный банк. в тот же время мы не мочь не отмечать, что сейчас быть несколько тревожный тенденция в экономика в целое, и в тот число в денежный сфера. какой это тенденция? прежде все, все-таки к конец год и в течение год накапливаться достаточно большой, как мы говорить, избыточный ликвидность в экономика, то быть сегодня, если мы посмотреть сегодняшний данные, 90 миллиард рубль составлять остаток свободный средство на корреспондентский счет центральный банк. почти 150 миллиард рубль - бюджет и пенсионный фонд, то быть столько федеральный бюджет и пенсионный фонд иметь в остаток на счет центральный банк. и достаточно крупный сумма, десяток миллиард рубль, на депозит у коммерческий банк в центральный банк. то быть все-таки быть определенный избыточный денежный масса. и наряду с повышение цена монополист это то, что давить на цена. и не случайно инфляция последний месяц стабильный - 2 процент, около 2 процент. а на следующий год, напоминать, в бюджет и в основной направление записывать, что инфляция быть 12 процент. а если 2 процент в месяц, как в последний месяц, то это как минимум 25 процент годовой, то быть вдвое много. второй, что тревожить. уже начинаться ухудшение конъюнктура на мировой рынок. вы знать, что цена на нефть на мировой рынок упасть за последний буквально три неделя до 23 доллар за наш нефть Urals. вы знать и то, что снижаться цена на цветной металл, в частность на алюминий, медь. и наконец, хорошо известный, что американский фондовый рынок по сравнение с начало год снижаться по акция высокотехнологичный компания уже много чем на 40 процент NASDAQ, а индекс базовый, доу-джонс, снижаться почти на 10 процент с начало год. и не случайно, что сегодня российский фондовый рынок, если мы взять его индекс, на 40 процент низко, чем он быть на 1 январь 2000 год, когда мы считать, что это еще даже недостаточно высокий оценка акция наш компания. третий, что волновать. бюджет на 2001 год вчера быть поддерживать совет федерация, но мы понимать уже сейчас, что несколько базовый постулат бюджет 2001 год не быть выполнять. мы знать, что быть необходимость платеж парижский клуб, мочь быть, не в полный, но в существенный объем. в бюджет этот платеж не закладывать. мы знать, что россия не привлекать кредит от международный финансовый организация. напоминать, что около 3 миллиард доллар этот кредит закладывать в проект бюджет. соответственно, приходиться какой-то образ замещать этот выпадать ресурс, цена который от 5 до 6 миллиард доллар. и это, между прочее, очень серьезный сумма, если мы сопоставлять она с объем российский бюджет, который составлять всего-навсего 35 миллиард доллар, то быть это серьезный один шестой часть бюджет. кроме то, мы и совет федерация вчера поддерживать закон о поправка в бюджет 2000 год. 190 миллиард дополнительный, непроцентный, то быть недолговой, расход еще входить в экономика в близкий день и месяц. этот дополнительный денежный предложение. весь этот момент, о который я говорить, вызывать определенный тревога, исоответственно наш пожелание центральный банк и правительство сказать, как в данный ситуация у мы быть с инфляция, с валютный политика, с платеж по долг. естественно, рассматривать этот документ, мы не мочь забывать об этот тревожный тенденция. весна государственный дума принимать к сведение основной направление денежно-кредитный политика на текущий год, на 2000-й. и я напоминать, что тогда государственный дума в свой постановление быть предлагать центральный банк в ход подготовка основной направление на 2001 год указанный документ дополнять конкретный количественный характеристика, отражать позиция цб и правительство, в отношение диапазон возможный изменение параметр денежно-кредитный, валютный политика и предусматривать различный вариант реализация единый государственный денежно-кредитный политика. то быть мы предлагать давать количественный оценка и вариант действие, если ситуация серьезно изменяться. вот это мы, экспертный совет при комитет по бюджет и подкомитет, и попросить центральный банк представлять мы при доработка основной направление. действительно, мы это сделать только за неделя до истечение срок, к сожаление, когда уже становиться ясно, какой параметр входить в бюджет 2001 год. центральный банк учитывать ряд замечание. они выделять отдельно в раздавать вы документ. но наш претензия к этот документ сводиться к следующий. нет все-таки возможный сценарий действие центральный банк и правительство при ухудшение ситуация. упасть цена на нефть ниже то, что закладывать в бюджет, что быть делать в этот случай центральный банк и правительство? быть необходимость платить по долг парижский клуб в полный объем и не получать внешний заем - как быть действовать в этот ситуация центральный банк? какой в этот ситуация быть инфляция? ряд вот такой принципиальный вопрос, который быть задавать, не получать отражение в данный документ. мы понимать весь сложность положение центральный банк, когда он ориентироваться на тот параметр, который закладывать в проект бюджет. то не менее сейчас уже ясный более или менее прогноз бюджет на 2001 год. через месяц, наверное, поскольку мы в февраль предстоять крупный платеж парижский клуб, быть ясно, что делать с внешний долг. правительство должно быть ясно уже сейчас. и мы предлагать до 1 февраль центральномубанка дорабатывать этот документ, давать мы два-три сценарий действие бюджетный сценарий при ухудшение ситуация и, мочь быть, много оптимистичный сценарий, если быть хороший цена на наш экспортный товар, - и соответственно давать количественный расчет к данный документ в качество приложение. то более, что один из этот расчет - прогноз платежный баланс - центральный банк обязывать представлять в государственный дума по постановление правительство от ноябрь 1994 год. и тогда мы мочь со спокойный совесть, четко понимать то, за что мы голосовать, этот документ утверждать или принимать к сведение. вот поэтому комитет по бюджет вместе с комитет по экономический политика и комитет по кредитный организация рекомендовать предлагать центральный банк до 1 февраль дорабатывать основной направление денежно-кредитный политика с учет тот замечание, который содержаться в наш заключение (это ключевой вопрос, я сказать), и представлять на рассмотрение государственный дума. в это суть постановление, который мы просить поддерживать уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. у мы происходить замена. вместо отсутствовать по неизвестный я причина председатель комитет по кредитный организация александр николаевич шохин второй содокладчик быть заместитель председатель комитет мартин люцианович шаккум. а, глазьев! извинять, ради бог. тогда, сергей юрьевич, вы не возражать против то, чтобы после выступать, раз уж я объявлять? хорошо, остаток сладкий... значит, дело в то, что второй значиться депутат глазьев. давать давать он слово, а следующий шаккум быть выступать.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпренимательство, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважать виктор петрович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика дважды рассматривать основной направление денежно-кредитный политика, представлять заблаговременно свой замечание и вопрос, поэтому я не мочь принимать упрек виктор владимирович геращенко в то, что дума, мол, не очень-то, так сказать, ответственно подходить к анализ этот документ и не уделять должный время обсуждение этот важный тема. наоборот, и на заседание экспертный совет, и непосредственно на заседание наш комитет этот тема многократно подниматься. к сожаление, мы от представитель центральный банк внятный ответ на большой часть вопрос, который волновать депутат, увы, не получать. первый вопрос, на который мы необходимо иметь четкий ответ, - это обоснованность тот параметр прирост денежный масса, который закладываться в этот документ. в технология денежно-кредитный политика, который провожать уже который год центральный банк, ключевой параметр управление денежный политика - это прирост денежный масса. этот тема многократно обсуждаться, но до сей пора мы так и не получать ни от руководство центральный банк, ни от представитель исследовательский департамент центральный банк, который быть у мы в комитет, внятный ответ на вопрос: а какой же расчет, какой модель, какой сценарий (вот о что михаил михайлович говорить) лежать в основа закладывать в этот документ цель денежно-кредитный политика? пользоваться случай, виктор владимирович, я хотеть специально к вы обращаться. виктор владимирович!.. я просить прощение, я хотеть специально к вы обращаться с просьба, поскольку мы от ваш сотрудник не получать даже хотя бы приблизительный описание методика и модель, который лежать в основа прогнозирование прирост денежный масса, мы все-таки они представлять. ведь у депутат складываться впечатление, что вообще никакой модель нет. ваш представитель исследовательский департамент заявлять мы, что она сам не мочь разглашать научно-методический часть. это довольно странный, потому что, насколько я известно, весь центральный банка, уважать себя, публиковать модель, публиковать инструментарий, и научный сообщество мочь это обсуждать, анализировать и вносить свой рекомендация. не иметь перед себя четкий обоснование параметр прирост денежный масса, мы не смочь давать соответствующий положительный заключение на основной направление денежно-кредитный политика. тот параметр прирост денежный масса, который сейчас закладываться, - от 13 до 22 процент - в реальный выражение скоро все оказываться недостаточный для то, чтобы продвигаться по путь рефинансирование, точно, восстановление монетизация реальный сектор экономика, организация нормальный процесс рефинансирование инвестиционный деятельность и рост производство. мочь в качество пример приводить итог текущий год. в текущий год центральный банк превышать свой собственный целевой показатель по прирост денежный масса почти в два раз. он проводить в этот смысл правильный политика. здесь я согласный с оценка, который давать михаил михайлович, но мы видеть, что сам использование этот параметр в качество целевой отличаться крайний неопределенность. и практически почти никогда не удаваться точно угадывать, какой же прирост денежный масса должный соответствовать задача экономический политика государство в текущий год. в экономика стабильный, где быть ситуация рыночный равновесие, это легко делать. в наш экономика, где ситуация неравновесный, где очень многонеопределенность, планировать столь жесткий образ денежный предложение это практически равносильно гадание на кофейный гуща, в чем мы, собственно говорить, и убеждаться весь этот год. применение этот технология управление денежный политика приводить, как вы помнить, в 1992-1998 год к колоссальный демонетизация экономика, кризис неплатеж, к резкий сжатие денежный масса, рост процентный ставка и сокращение инвестиционный активность в наш экономика во много раз. продолжение этот политика, весьма примитивный и не иметь четкий научный обоснование, мы казаться необоснованный. на заседание комитет предлагаться центральный банк рассматривать вопрос альтернативный подход к регулирование денежный процесс в экономика через регулирование процентный ставка. то быть если мы не мочь точно спрогнозировать предложение деньги, соответствовать задача экономический политика, то давать попробовать прогнозировать спрос на деньги и пытаться управлять спрос на деньги прежде все со сторона реальный сектор экономика. понятно, что ключевой вопрос здесь - это цена предложение деньги. поэтому если мы быть управлять денежный политика не через формальный планирование денежный масса, а через регулирование процентный ставка, то мы смочь влиять на спрос на деньги и на экономический активность: снижать процентный ставка, стимулировать рост производство и рост инвестиция и, повышать процентный ставка, повышать требование к эффективность принятие инвестиционный решение. я мочь для справка сказать, что первый исторический пример успешный регулирование процентный ставка мы давать наш соотечественник - знаменитый ярослав мудрый, который тысяча год назад впервые применять этот технология, для то чтобы прекращать нажива ростовщик в киевский русь, который завышать процентный ставка и который сделать должник весь население тогдашний наш столица. быть колоссальный опыт применение технология регулирование процентный ставка, опыт успешный. быть немало научный доказательство то, что в ситуация неопределенность, нестабильность регулирование процентный ставка быть технология более эффективный, чем формальный планирование денежный масса без четкий научный обоснование. конечно, этот технология сложный. она подымать требование к валютный контроль. если мы снижать процентный ставка, мы не должный допускать переток деньги на цель валютный спекуляция. она подымать требование к регулирование финансовый рынок, потому что мы не мочь снижать процентный ставка и держать высокодоходный государственный ценный бумага, надо снижать доходность по этот бумага. нельзя допускать сооружение финансовый пирамида. и много другой проблема возникать. но этот проблема решать. для это центральный банк и существовать, чтобы нормальный образ организовывать в страна денежный предложение. к сожаление, по вопрос планирование денежный предложение, технология денежный предложение, вообще, мы на свой вопрос внятный ответ не получать. вопрос этот оказываться сегодня самый туманный. действительно, у мы предложение деньги практически полностью отрывать от спрос на деньги со сторона реальный сектор экономика. и возникать парадоксальный ситуация: центральный банк весь время говорить о то, что на рынок много деньги, они накапливаться (вот михаил михайлович называть примерно цифра) почти 300 миллиард рубль, который не находить приложение ни в бюджетный сфера, ни в реальный сектор экономика, и центральный банк говорить, что нужно как-то этот денежный масса связывать или стерилизовать для то, чтобы она не провоцировать инфляционный процесс. а с другой сторона, мы прекрасно видеть: в реальный сектор экономика предприятие страдать от нехватка деньги, от невозможность получать кредит, от завышать процентный ставка. и конечно, в ситуация, когда процентный ставка в два-три раз превышать рентабельность в производственный сфера, спрос на деньги со сторона производственный сфера просто отсутствовать, он обнуляться для большинство отрасль, поскольку кредит под такой процентный ставка для они недоступный. это все равный что говорить человек с маленький зарплата: "а что же вы плохо жить? вон в магазин так много товар, пожалуйста, брать и радоваться жизнь". поэтому в этот абсурдный совершенно ситуация надо искать новый механизм, связывать спрос на деньги со сторона реальный сектор с предложение деньги со сторона центральный банк. вредность тот политика, который сегодня проводиться, очевидный. вчера мы с вы, уважаемый коллега, принимать еще один решение в этот дух. мы разрешать правительство и центральный банк подымать процентный ставка по государственный ценный бумага, который находиться в центральный банк, приблизительно в 15... верно, подымать процентный ставка до уровень рыночный, соответственно с 1 процент или 2 процент до 18 процент, что повлечь за себя увеличение дисконтированный расход на этот цель примерно в 15 раз.что мы то самый поддерживать? мы поддерживать именно этот политика политика связывание свободный деньги в финансовый спекуляция. то быть для то, чтобы связывать свободный денежный масса, который не идти на такой процентный ставка в реальный сектор, центральный банк и правительство бесконечно эмитировать государственный ценный бумага, процент по который превышать рентабельность в производственный сфера, и, соответственно, эмиссия этот бумага затруднять переток деньги в реальный сектор экономика. технология, который мочь бы разрывать этот порочный круг, существовать, и центральный банк о они хорошо знать. это, скажем, технология рефинансирование коммерческий банк под залог вексель и платежеспособный предприятие, это использование банк развитие и механизм развитие, который позволять бы пробивать, так сказать, тоннель в этот завышать процентный ставка и давать возможность реальный сектор экономика получать доступ к дешевый кредит. конечно, этот технология непростой, она требовать мониторинг предприятие, требовать оценка платежеспособность предприятие, подымать вообще требование к самый денежный политика центральный банк. но я считать (и этот мнение комитет), что другой вариант у мы нет. если мы хотеть решать задача повышение инвестиционный активность, рост производство, мы нужно переходить к другой технология денежный предложение, который связывать бы спрос на деньги со сторона реальный... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, сколько еще вы нужно время, сергей юрьевич?
глазьев с. ю. я кратко о рекомендация хотеть сказать. самый туманный вопрос, на который у мы нет ответ, - это распределение эмиссионный доход. вот смотреть. в этот год центральный банк эмитировать почти 300 миллиард рубль. колоссальный денежный эмиссия. куда она пойти? она пойти в основной на приобретение иностранный валюта. иностранный валюта пополнять валютный резерв. центральный банк приобретать 15 миллиард доллар. этот 15 миллиард доллар, если они вкладывать в казначейский бумага сша, например, быть давать 4 процент доход. нетрудно посчитать, что мы должный получать с этот деньги примерно 20 и даже много миллиард рубль прибыль. категория прибывать центральный банк вообще исчезать из основной направление денежно-кредитный политика. это абсолютно ненормальный, поскольку это один из источник формирование бюджет, во-первых, а во-вторых, центральный банк вести денежный эмиссия от имя государство, и государство должно получать некий доход от этот деятельность, который сегодня полностью растворяться в другой операция. в какой операция? вот в тот самый операция по стерилизация денежный масса. то быть эмиссионный доход направляться на то, чтобы сдерживать переток деньги, точно, использование деньги в экономика. центральный банк платить процент по депозит, собирать свободный деньги у себя на счет, выпускать свой облигация, платить по они доход. источник этот доход - денежный эмиссия. то быть мы за счет денежный эмиссия, по суть, сдерживать приток деньги в реальный сектор экономика. и вчера мы на этот цель еще из бюджет давать 40 миллиард рубль за счет налогоплательщик, перераспределять часть налог на повышение доходность по государственный бумага, потратить из бюджет лишний 40 миллиард рубль в расчет на 15 год. для что? для то, чтобы центральный банк связывать еще много деньги, точно, наш финансовый система удерживать бы еще много деньги от переток в реальный сектор экономика. последствие такой. намерение благой - связывать деньги, чтобы не быть высокий инфляция, а последствие катастрофический: деньги до реальный сектор не доходить. наш комитет вносить свой рекомендация по денежно-кредитный политика. мы хотеть бы, чтобы в денежно-кредитный политика получать четкий отражение механизм рефинансирование производственный деятельность, быть находить решение проблема приток деньги в реальный сектор экономика, проблема повышение инвестиционный активность. ключевой вопрос здесь, кстати, - этореструктуризация банковский система. сегодня у мы банковский система это преимущественно государственный банка, и то, что у они столь пассивный отношение к решение государственный задача подъем инвестиционный активность, - это неправильно. мы необходимо видеть роль банк развитие, мы необходимо видеть канал функционирование денежный система, канал поток деньги. мы необходимо гарантировать себя от продолжение вывоз капитал, и в целое необходимо создавать механизм финансирование экономический рост. конкретный развернутый рекомендация представлять в заключение наш комитет. они касаться и мониторинг предприятие, и механизм рефинансирование производственный деятельность, и валютный контроль, и дедолларизация экономика, и информатизация платеж и расчет, и реструктуризация банковский система. хотеться бы, чтобы в ход доработка этот документ мы получать внятный ответ на весь этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. зампредседатель комитет мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш комитет по кредитный организация и финансовый рынок в целое поддерживать тот проект рекомендация, который сегодня предлагать ваш внимание. денежно-кредитный политика - это такой сфера, говорить о который можно достаточно долго, но я хотеть бы останавливаться только на один момент. если мы быть говорить о то, как осуществлять центральный банк денежно-кредитный политика в этот год, то мочь сказать, что, несмотря на продекларировать в основной направление заявление о то, что основной инструмент денежно-кредитный политика быть регулирование денежный масса, то не менее примерно в середина год центральный банк отступать от этот положение и переходить, по суть дело, к регулирование валютный курс. собственно говорить, в это как таковой я не видеть ничто страшный, но государственный дума в данный случай не быть поставлять в известность, что считаться с точка зрение мировой практика, вообще говорить, недопустимый. в результат объем денежный масса, на это обращать внимание здесь многий докладчик, фактически вырастать более чем в полтора раз, только за первый девять месяц - 41 процент рост денежный масса, и представляться, что это не вполне правильно. в целое я еще раз хотеть подчеркивать, что наш комитет поддерживать тот постановление, который предлагать ваш внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат храм. только сказать кто, ладно? рэм андреевич, кто?
храмов р. а., фракция "единство". у я виктор владимирович вопрос. виктор владимирович, вот просвещать, пожалуйста, в один вопрос. по инициатива президент быть создавать россельхозбанк. ну, вы, вероятно, принимать самый активный участие в создание этот банк. вот я хотеться бы узнавать: сколько через этот банк проходить объем кредит от общий число кредитование отрасль в 1999 год и под какой процент? и что предусматриваться правительство и центральный банк для то, чтобы увеличивать объем и снижать процент в 2001 год? если можно.
геращенко в. в. я просить прощение, но этот вопрос не ко я, потому, что сельскохозяйственный банк сейчас воссоздавать, поскольку, как вы знать, "сбс-агро", после то как банк "столичный" становиться собственник, не справляться со свой задача и, по существо, находиться под агентство по реструктуризация кредитный организация. создавать вновь банк, и там акционер являться правительство, минфин. банк только приступать к свой деятельность, поэтому какой-либо распределение через этот банк выделять обычно сумма в бюджет в этот год не происходить.
председательствующий. какой еще быть вопрос? депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я абсолютно согласный с сергей юрьевич глазьев. действительно, дефляция, долларизация, ссудный процент, иностранный кредит и заем, стерилизация собственный денежный масса, похоже, становиться механизм разрушение наш экономика. у я вопрос в связь с это к виктор владимирович. американец создавать соотношение денежный масса и товарный масса - 40:1. экономика планета буквально перегревать пустой доллар. каков соотношение денежный и товарный масса у мы?
председательствующий. пожалуйста.
геращенко в. в. ну, если вы интересовать соотношение, то это около 15 процент. но я, извинять, хотеть бы прокомментировать выступление сергей юрьевич глазьев. мы, по-моему, пытаться запутывать депутат, потому что центральный банк не иметь свой задача, и это прописывать в закон (если мы должный действовать по закон), не иметь свой задача финансирование народный хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, еще быть вопрос? коллега, я ставить тогда на голосование проект постановление. дело в то, что сегодня депутат бездольный раздавать, ну, как бы альтернативный проект постановление. но мы не мочь он рассматривать, потому что он не проходить совет государственный дума, не обсуждаться во фракция. поэтому я думать, что депутат бездольный следовать, поскольку у мы в постановление записывать, что до 1 февраль надо представлять указанный документ после доработка, включаться в этот процедура. я не очень видно... александр васильевич, включаться в процедура подготовка окончательный решение. пожалуйста, включать микрофон депутат бездольный.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот в часть этогопостановление, так называть альтернативный. здесь все абсолютно пункт 2, 3 - это, по суть дело, тот рекомендация, который приниматься. а пункт 1 записывать: принимать к сведение основной направление. ведь мы никто не запрещать и никто не препятствовать действительно то, чтобы дорабатывать документ в течение год, когда быть действовать ужевесить этот рабочий механизм. поэтому я считать, что мой, депутат, право вносить свой проект постановление. и когда мы обсуждать в комитет, я тоже высказывать такой же точка зрение. кстати, я еще должный подчеркивать, что правительство тоже поддерживать этот проект, с то чтобы принимать основной направление кредитно-денежный политика на 2001 год. поэтому я весь же просить поставлять он на голосование.
председательствующий. александр васильевич, я еще раз хотеть пояснять. если вы сам правильно писать, что у вы альтернативный постановление, значит, пункт 4 повестка день должный бы значиться как пункт 4.1 и 4.2, то быть в повестка быть бы включать и альтернативный постановление. этот документ нет. он сегодня вносить в ход заседание палата. в повестка его нет. поэтому вы единственный, о что мочь просить палата, это включать он в повестка, потому что по-другому мы не мочь рассматривать ваш документ. включать микрофон депутат бездольный.
бездольный а. в. хорошо, геннадий николаевич, я тогда просить поставлять вопрос о включение этот проект в повестка день. в зал он уже раздавать.
председательствующий. нет, ну вы знать, что депутат мочь и в зал вносить, но это решать палата. ставить на голосование предложение депутат бездольный о включение его альтернативный проект постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование тот постановление, который у вы быть. пожалуйста, голосовать. тут у мы все написать в постановление: предлагать центральный банк, указывать срок, с учет обсуждение до 1 февраль дорабатывать документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор владимирович. спасибо все, кто быть на рассмотрение этот вопрос. так, пункт 5 мы с вы рассматривать, поэтому я предлагать сейчас рассматривать протокольный поручение, который появляться, и постановление. здесь только два протокольный поручение. коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение депутат илюхин. поручать комитет по труд и социальный политика и комитет по проблема север и дальний восток запрашивать информация в министерство топливный промышленность по шахта "воргашорский", где продолжаться забастовка. быть замечание по этот поручение? нет. приниматься. и поручение депутат юревич: комитет по собственность предоставлять информация о предполагать срок рассмотрение комитет федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть изменение критерий несостоятельность (банкротство)... ну что, комитет по собственность сейчас не готовый сказать вслух? чтобы мы через палата делать поручение свой же коллега!.. вы готовый отвечать на вопрос, владимир алексеевич? депутат пехтин включать микрофон.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". да, да, но я никак не находить. какой поручение?
председательствующий. комитет по собственность предоставлять информация о предполагать срок рассмотрение комитет федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть изменение критерий несостоятельность (банкротство) и уточнение порядок продажа имущество организация-должник), который быть отклонять президент.
пехтин в. а. ну я мочь пояснять по данный вопрос следующий. буквально три неделя назад создавать рабочий группа по рассмотрение закон обанкротство и закон о финансовый оздоровление. этот группа совместный комитет по собственность и комитет по законодательство. уже два заседание рабочий группа проводиться. то быть я думать, что январь у мы как раз основной месяц для написание... ну, в этот группа еще быть представитель ведомство, министерство и так далее, то быть большой группа очень. этот решение два комитет, и поэтому... я не знать, что по этот вопрос отвечать, по-моему, все ясный.
председательствующий. депутат юревич, вы согласный, чтобы не делать подобный поручение? включать микрофон депутат юревич.
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". дело в то, что этот закон очень важный для страна, и получаться, когда он "висеть", нет возможность вносить любой поправка в существующий закон и изменять он. я участвовать в работа этот группа. у я такой чувство, что просто все быть затягиваться умышленно для то, чтобы этот закон "висеть". поэтому я просить с этот закон быстро разбираться: либо снимать он, либо давать какой-то предложение для то, чтобы можно быть далеко работать над законодательство.
председательствующий. давать мы это зафиксировать в стенограмма, а когда быть утверждать наш календарь в новый год, тогда мы обязательно определять место этот закон в календарь. коллега, давать пойти по постановление. мы с вы рассматривать два постановление - под номер 12 и 13. пожалуйста, номер 14: "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат алтухов). быть замечание по этот постановление? нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 15 - о депутат мамонов. быть замечание по этот постановление? нет? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 16 - о депутат клюкин. быть замечание по этот постановление? морозов олег викторович.
морозов о. в. я просить бы просто, чтобы быть мотивация. если я не ошибаться, вчера депутат клюкин обращаться к палата и сообщать она, что его отзыв с этот должность определяться то, что он выходить из фракция лдпр. только что фракция лдпр утверждать еще один заместитель. мы сейчас за он проголосовать, то быть за мамонова. какой мотивация в отзыв клюкина? я просить объяснять.
председательствующий. пожалуйста, лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мотивация самый понятный. депутат клюкин быть одномандатник. приходить к мы во фракция в начало этот год. сейчас он принимать решение о выход из фракция. это его право. но должность оставаться по квота за наш фракция.поэтому мы этот должность передавать другой депутат наш фракция мамонов, что только что принимать. а должность, который занимать клюкин, быть в наш фракция, мы, так сказать, освобождать, и сейчас депутат клюкин, если захотеть входить в любой другой фракция, по другой квота мочь становиться опять зампред. пожалуйста.
председательствующий. так, морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, это очень странный логика. мы только что проголосовать, поддерживать фракция лдпр в их стремление утверждать заместитель председатель комитет совершенно в другой комитет - это комитет по энергетика, транспорт и связь. это не должность, который занимать клюкин. то быть сейчас получаться, что фракция просто наказывать депутат за выход из фракция. на наш взгляд, это неправильно.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. ну какой же этот наказание? ну вы же потом мы сам обвинять... ради бог, пускай оставаться. потом вы сказать, что мы перебирать квота. ради бог, пусть оставаться! мы готовый пойти на компромисс. он пускай в этот должность оставаться, у мы нет никакой претензия к он. просто мы бояться, что вы мы упрекать в то, что мы перебор делать, хотя у мы даже с должность клюкина все равный перебор нет. так что мы никто не наказывать. ради бог, пусть он там оставаться. он одномандатник. если он уходить в "регион россия..." - мочь о он заботиться. но мы просто бояться, что вы быть мы упрекать, что мы перебирать какой-то квота. вот и все. в рамка этот сказать: никто мы не наказывать. это он мы, мочь быть, наказывать. он приходить, уходить, как бы гулять депутат, и тут особый радость мы не испытывать. но он одномандатник, и это его право. он не по партийный список проходить. у мы к он претензия нет. мы просто хотеть соблюдать квотный принцип, чтобы вы мы не упрекать в перебор. если палата не возражать, пускай он в этот должность оставаться, у мы нет здесь никакой замечание.
председательствующий. пожалуйста, депутат шубин. (шум в зал.) да, у мы один начальник.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в комитет по информационный политика председатель являться ветер константин владимирович, который представлять фракция лдпр. кроме то, при введение туда депутат клюкина должность зампред комитет не быть обеспечивать какой-либо функция, какой-то деятельность внутри, но квота быть для фракция лдпр. обсуждать этот вопрос в свой время, мы против это возражать. сегодня фракция лдпр, на мой взгляд, совершенно законно выносить свой требование, и я просить поддерживать депутат лебедев и освобождать депутат клюкина от должность заместитель председатель комитет по информационный политика.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, но сейчас владимир вольфович жириновский сказать, что они не настаивать на данный постановление, который они вносить. более то, если депутат клюкин действительно выходить из лдпр, а у мы на независимый депутат достаточно маленький квота быть распределять по этот должность, то, наверное, стоять сейчас действительно снимать этот постановление с голосование и идти далеко по повестка день.
председательствующий. снимать с голосование - это проголосовать против, да? фракция же не отзывать постановление?
из зал. отзывать.
председательствующий. отзывать? хорошо. фракция лдпр данный постановление отзывать. оно сниматься с рассмотрение. у мы еще оставаться буквально один минута. проект постановление о государственный политика реформирование... ну, это за один минута не рассматривать. давать мы тогда сейчас объявлять перерыв до 12.30, а потом, уже после закон, который на фиксированный время, вернуться к постановление. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 09 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума игорь константинович чернышенко, избранный по мончегорский одномандатный избирательный округ ј 115 мурманский область. игорь константинович, вставать, чтобы мы вы поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы с вы в фиксированный время, с 12.30, договариваться рассматривать целый ряд законопроект. поэтому давать мы сейчас переходить именно к они, а потом, в конец, рассматривать проект постановление, который мы с вы не успевать еще рассматривать. валентин иванович цветков здесь? ну вообще это что, в магадан весь такой, что ли? то по палата бегать, бегать, то, когда доходить до он час... на прошлый заседание он не быть и сейчас он нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет! когда подходить к законопроект, не быть. ну что же, или законопроект... или бегать по москва. я понимать, у губернатор много функция. хорошо, откладывать законопроект. пункт 7 - проект федеральный закон "о специальный экологический программа реабилитация радиационный-загрязненный регион российский федерация, финансировать за счет поступление от внешнеторговый операция с облучать ядерный топливо". доклад роберт искандрович нигматулина. пожалуйста. сегодня вы три законопроект докладывать, да? пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста, докладчик на трибуна.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вышеназванный законопроект и два законопроект, касаться поправка в закон в связь с новый технологический ситуация в атомный промышленность. для объяснение суть дело по весь три докладывать пункт я необходимо минута 7-10, но зато после это для доклад по этот три пункт я потребоваться по три минута.
председательствующий. вы сейчас докладывать весь три, да?
нигматулин р. и. мочь весь три.
председательствующий. давать, наверное, весь три, только логика прослеживать. хорошо.
нигматулин р. и. в последний год формироваться новый технология в атомный энергетика, обеспечивать энергетический ресурс человечество на тысячелетие. при это таковой бесспорный ресурс становиться то, что ныне трактоваться некоторый как радиоактивный отход. нынешний технология в атомный энергетика связанный со следующий. быть тепловыделяющий сборка, в циркониевый труба находиться низкообогащенный уран, содержать 3-5 процент дорогой и редкий изотоп, уран-235, и плюс остальное - относительно дешевый уран-238. после реактор вырабатываться около половина этот дорогой уран-235 плюс нарабатываться столько же плутоний за счет природный дешевый уран-238. и этот продукт называться "оят" (облучать ядерный топливо) и ныне трактоваться некоторый как радиоактивный отход. этот тепловыделяющий сборка (ТВС) после многолетний выдержка, до 50 год мокрый и сухой хранение, должный быть захоронить в геологически изолированный объем, и так делаться в соединенный штат америка. новый ядерный химический технология состоять в следующий. отработанный ТВС (тепловыделяющий сборка, состоять из циркониевый труба, в который надежно упаковывать облучать ядерный горючее, то быть до 50 процент остаточный уран-235 и примерно столько же нарабатывать плутоний)... после 20-летний выдержка хранение радиоактивность ТВС падать примерно в 100 раз и ее можно пускать в переработка, очищать от небольшой количество шлак и использовать в качество новый загрузка в быстрый и обычный реактор. через 10-20 год такой технология получение топливо становиться экономически выгодно, чем традиционный, связывать с выделение редкий изотоп и уран-235 из руда. кроме то, мы должный обеспечивать переход атомный энергетика на реактор на быстрый нейтрон, давать расширять производство ядерный горючее и перевод в трансмутация долгоживущий радиоактивный элемент в короткоживущий, что позволять возвращение на вечный хранение отходы сделать с тот же радиоактивность, который иметь исходный руда. такой образ, ТВС с отработанный оят (облучать ядерный топливо) вместо отходы становиться энергетический ресурс, причем стратегический, обеспечивать человечество на тысяча год. в перспектива роль уран-235 быть сводить только к запуск вот этот ядерный цикл, в который относительно дешевый природный уран-238 становиться исходный продукт, сырье (или источник) для получение плутоний. позволять себя приводить следующий аналогия. навоз огромный свина-ферма. нет технология и оборудование для переработка свиной навоз. навоз - источник загрязнение окружающий среда, и владелец свиноферма готовый платить за его вывоз. если у вы быть технология и обрудование для переработка этот навоз, то, во-первых, вы мочь получать деньги с владелец ферма за его вывоз и, во-вторых, получать ценный сырье, а после переработка этот сырье вы получать товар (ценный удобрение, который мочь торговать) и, следовательно, деньги. целесообразность ввоз и возврат оят (облучать ядерный топливо) диктоваться также условие более гарантированный нераспространение ядерный оружие, уран-235 и плутоний, особенно в связь с поставка ядерный топливо, свежий твс на атомный электростанция в некоторый страна. ведь из отработанный, облучать твс можно извлекать уран-235 и плутоний для атомный бомба. (шум в зал.) товарищ, я просить ваш внимание. это очень важный, то, что я вы говорить. это связывать вообще с будущий человечество и с будущее наш страна. для то чтобы развивать описывать технология переработка отработанный твс с облучать ядерный топливо, необходимо построить дополнительный хранилище, а для дальнейший совершенствование технология, то быть трансмутация, построить реактор на быстрый нейтрон. один такой быстрый реактор БМ-600 с натриевый теплоноситель уже много год работать на белоярский атомный станция. уже быть проект БМ-800, который лицензировать госатомнадзор. вестись исследование для разработка самый безопасный реактор со свинцов теплоноситель с естественный, гарантированный, абсолютно гарантированный, или пассивный, безопасность. следовать иметь в вид, что транспортировка, хранение и переработка твс с облучать ядерный топливо - самый безопасный ядерный операция в атомный техника. если нынешний технология, основывать на уран-235, обеспечивать сырье на 50-80 год, то новый технология позволять обеспечивать человечество энергия на тысяча год, но для ее освоение нужный инвестиция. второй проблема - экологический проблема. за много чем полвека работа атомный предприятие и лаборатория по разработка атомный технология, в основной атомный оружие и атомный подводный лодка, в россия возникать острый необходимость в проведение работа по реабилитация территория для демонтаж и захоронение реактор и емкость с радиоактивный материал, отходы. правительство россия принимать целевой программа ядерный и радиационный безопасность, который начинаться со следующий год и действовать должный шесть год. на она предполагаться выделять 6 миллиард рубль, то быть по 1 миллиард в год. но уже в 2001 год вместо 1 миллиард мы с вы давать в шесть раз мало - 170 миллион рубль. таков возможность наш бюджет. для очистка только один "курчатовский" институт, находиться в москва, в 10 километр от этот место, требоваться сумма в 3,4 миллиард рубль. только для один "курчатовский" институт! на близкий два-три год ряд регион россия требовать 48 миллиард рубль, а выделять на 2001 год, как я уже сказать, 170 миллион. не 48 миллиард, а 170 миллион рубль! на близкий 10 год, согласно скромный оценка, для реабилитация объект и территория в челябинский, томский, читинский, калужский, ульяновский, мурманский, архангельский и свердловский область, красноярский, хабаровский и приморский край, в москва, санкт-петербург потребоваться 200 миллиард рубль. обещать на шесть год 6 миллиард рубль - по 1 миллиард в год, а надо по 20. такой образ, рассчитывать на 200 миллиард рубль из бюджет в близкий 10 год не приходиться. кстати, в сша на экологический программа по атомный объект потратить 6 миллиард доллар только в 2001 год. они - 6 миллиард доллар, а мы - 170 миллион рубль в следующий год. то быть разница огромный, в 30 раз! а весь программа составлять в соединенный штат 200 миллиард доллар. мы же просить 200 миллиард рубль, и тот нет! каков же экономический возможность атомный энергетика? мочь возникать предположение: а что, если весь этот экологический средство повесить на атомный энергетика, она ведь зарабатывать на производство электроэнергия? строительство хранилище сухой и мокрый хранение отрабатывать собственный наш отечественный твс для атомный электростанция требовать отчисление около 3-4 процент стоимость электроэнергия, то быть 1 копейка из 30 копейка (1 цент за киловатт-час), 1 копейка из 30. и в год это около 1 миллиард рубль, или 15 процент весь инвестиция в атомный энергетика. конечно, это существенный сумма - 1 миллиард, не 170 миллион - и реально исполнимый. атомный энергетика справляться с этот свой (свой!) проблема сам, со свой облучать ядерный топливо, если она платить этот цент за киловатт-час ее продукция. но если на атомный энергетика повесить и экологический проблема, то быть весь 200 миллиард рубль за 10 год, создавать не атомный энергетика, а военный и атомный комплекс (это бомба и подводный лодка), то надо подымать цена за электроэнергия с 30 копейка в два раз, практически 60 копейка нужно за киловатт-час брать. это нереальный при принимать у мы в страна стратегия с аномально занижать доля оплата труд в ввп. ибо сейчас "росэнергоатом" не мочь получать с рао "еэс..." даже 30 копейка (а что уж говорить о 60!) за киловатт-час. откуда же взять инвестиция? специалист предлагать инвестиция для новый технология переработка оят (облучать ядерный топливо) - вот то, что я говорить, - и для восстановление экология, радиационный-загрязненный и радиационный опасный объект зарабатывать. другой путь нет. если большинство политик и предприниматель ждать иностранный инвестиция, который на макроэкономический уровень не быть даже и 10 процент от необходимый, то здесь ученый и специалист самый высокий класс, лидер в свой дело предлагать реальный и крупный проект. многие говорить, что россия мочь развиваться только за счет мозги и новый технология. но для многие это дежурный и абстрактный слово, а также повод ссылаться на отсутствие деньги и справедливо поругать нынешний порядок. мы же не просить деньги, мы просить разрешение работать по новый атомный технология, чтобы развивать производство и улучшать экология, финансировать государство и экономика страна. в мир накоплять 200 тысяча тонна оят - облучать ядерный топливо, из они в россия - 14. из 200 - 14 у мы в страна. в близкий 20-летие его становиться 400 тысяча тонна, а в россия - 20 тысяча тонна. если к свой 20 тысяча тонна мы завозить 20 тысяча тонна облучать ядерный топливо, то только за хранение он мы получать за 10 год 20 миллиард доллар. это 20 миллиард доллар, или 570 миллиард рубль! то быть на каждый тонна свой облучать ядерный топливо мы предполагать ввозить на хранение и переработка 1 тонна чужой оят. а франция со свой маленький и густонаселенный территория, где расти виноград, предполагать на каждый свой тонна вводить 2,5 тонна чужой облучать ядерный топливо. тогда вот этот 20 миллиард доллар, зарабатывать ядерщик за 10 год только за хранение ввозить иностранный оят, можно истрачивать следующий образ.первый. 3,5 миллиард доллар, то быть 100 миллиард рубль, отчисление в государственный бюджет. не просить из госбюджет, а, наоборот, быть он поддерживать. это социальный сфера, оборона, наука и так далее. второй. 2,5 миллиард доллар, или 70 миллиард рубль, - на переоснащение объект атомный промышленность за счет продукция отечественный машиностроение, приборостроение и электротехника. то быть это инвестиция в отечественный промышленность. третий. 7 миллиард доллар, или 200 миллиард рубль, - это инвестиция в развитие описывать новый технология в атомный энергетика. то быть этот строительство хранилище, производство установка для переработка облучать ядерный топливо и реактор на быстрый нейтрон и так далее. и вот четвертый, самый важный. 7 миллиард доллар, или 200 миллиард рубль, о чем я говорить выше, - это мочь быть инвестиция в решение вышеописанный экологический проблема для объект и территория с традиционный технология. кстати, не надо думать, что рынок облучать ядерный топливо со свой сверхдоход (подчеркивать: со свой сверхдоход) мы ждать. начинать разворачиваться жесткий конкуренция. если мы потерять несколько год, то овладевать свой доля на рынок быть гораздо тяжело. пока у мы быть преимущество. мы обладать самый передовой технология переработка ядерный материал, разделение изотоп, уникальный опыт разработка и эксплуатация реактор на быстрый нейтрон. я знать, с какой восхищение и зависть американский специалист оценивать наш проект реактор на быстрый нейтрон со свинцов теплоноситель. этот реактор абсолютно гарантировать от тяжелый авария с выброс радиоактивный вещество, как это быть на чернобыльский станция. у мы иметься опыт работа со свинцовый и висмутовый реактор на подводный лодка. это уникальный технология, недостижимый пока для соединенный штат америка. такой образ, в связь с новый технологический перспектива в энергетика, необходимость срочный экологический работа возникать необходимость совершенствование законодательство. работа по совершенствование законодательство для атомный промышленность, энергетика и экология вестись уже много три год. приходиться преодолевать страх и недоверие к атомный технология. причем этот страх и недоверие носить как объективный, обоснованный характер, так и усиленно насаждать некоторый средство информация, некомпетентный защитник (в кавычка) народ. но надо исходить из то, что технологически этот проект с хранение и переработка оят обоснованный. он продвигаться ведущий ученый - как ядерщик, так и профессиональный эколог, медик и гигиенист. у вы быть обращение, подписывать академик геолог лаверов, физик лауреат нобелевский премия алферов, ядерщик велихов, энергетик фортов, медик-радиолог ильин и цыбом, химик мясоедов (который, кстати, много год прорабатывать с плутоний), сельхозрадиолог алексахин. они надеяться, что законодатель доверять российский наука. предлагать пакет из три законопроект поддерживать высокий экологический совет госдума, где собирать профессионал и представитель общественный организация. минатом организовывать поездка депутат на горный-химический комбинат в красноярск, на фирма "кожем" во франция и фирма "БНФЛ" в англия. депутат смочь убеждаться в уровень производство как у мы, так и за рубеж. они убеждаться, что это не ядерный свалка, а суперсовременный производство. такой образ, технологический опасение нет. главный опасение депутат связывать с недоверие к власть, к чиновничество. многие опасаться, что мы завозить зарубежный облучать ядерный топливо, а зарабатывать средство быть использовать нецелевой образ. более то, они быть растаскивать нечистоплотный человек, а россия утяжелять свой экология. к сожаление, этот опасение, как показывать новый история россия, иметь серьезный основание. данный группа закон многократно обсуждаться, быть высказывать целый ряд полезный замечание. я знать, что во фракция "овр", "единство", "народный депутат" и ряд другой объединение высказываться необходимость применение жесткий механизм и процедура госконтроль, чтобы размер отчисление на экология быть пропорциональный величина отчуждать территория и затрата на проведение работа по хранение и переработка. жестко провозглашаться запрет на участие в программа по хранение и переработка оят коммерческий структура, быть серьезный пожелание, чтобы в этот работа участвовать только государственный предприятие. ряд депутат фракция коммунист предлагать для второй чтение следующий положение. объем средство, поступать в фонд минатом от отдельный внешнеторговый операция с оят, направление их использование со спецсчет фонд на финансирование специальный экологический программа устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. замечать, что в этот год мы уже рассматривать использование фонд минатом от внешнеторговый операция, когда обсуждать госбюджет. опыт уже иметься. второй. порядок заключение внешнеторговый соглашение на осуществление внешнеторговый операция с оят, конечно, должный определяться федеральный законодательство, федеральный закон. контроль за поступление и целевой использование средство фонд минатом должный осуществляться счетный палата в соответствие с действующий законодательство. лимит ежегодно ввозить оят должный определяться правительство россия по согласование с орган государственный власть субъект россия, на территория который размещаться предприятие, осуществлять обращение с ввозить топливо. группа депутат предлагать включать этот положение в проект постановление госдума для то, чтобы они быть обязательно подымать и включать для второй чтение. автор с это согласный. конечно, и комитет госдума по экология и по энергетика совместно с минатом и российский академия наука следовать обеспечивать разъяснение население россия концепция настоящий закон. теперь я переходить к три законопроект. ваш внимание представляться первый законопроект "о специальный экологический программа реабилитация радиационный-загрязненный регион российский федерация, финансировать за счет поступление от внешнеторговый операция с облучать ядерный топливо". указанный законопроект предусматривать разработка и реализация специальный экологический программа реабилитация радиационный-загрязненный регион российский федерация и потенциально опасный объект, в частность атомный подводный лодка, финансирование который быть осуществляться за счет поступление в фонд минатом от внешнеторговый операция с оят. реабилитация территория, загрязнять радиоактивный вещество, включать обработка территория, демонтаж и утилизация радиационный опасный объект, ряд мера в область здравоохранение и социальный защита население. как уже указываться, предполагаться привлекать крупный внебюджетный средство (это 200 миллиард рубль, или 7 миллиард доллар), и это реальный способ решение указанный проблема в сжатый срок. законопроект вводиться понятие единый комплексный проект, связывать каждый отдельный внешнеторговый операция с облучать ядерный топливо со специальный экологический программа. он предусматривать обязательный проведение государственный экологический экспертиза каждый комплексный проект, а также участие правительство российский федерация и соответствующий субъект федерация в определение годовой лимит ввозить облучать топливо с учет фактический возможность предприятие регион, осуществлять хранение и переработка топливо. центральный место это закон - это статья 3 "финансирование специальный экологический программа реабилитация радиационный-загрязненный регион российский федерация". порядок и объем финансирование такой программа из фонд минатом устанавливаться правительство российский федерация и соответствующий субъект федерация. группа депутат из кпрф предлагать, чтобы это закрепляться закон о бюджет, и это правильный. ко второй чтение мы подготовить соответствующий формулировка. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация 20 ноябрь поддерживать данный законопроект, подтвердить свой согласие, указывать, что порядок использование получать средство быть устанавливаться закон о федеральный бюджет на соответствующий год. комитет по экология как профильный комитет и ряд другой комитет также поддерживать данный законопроект. от имя автор законопроект просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас у мы возникать определенный проблема. поскольку докладчик выступать по весь три вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы поздно об этот сказать. хорошо сразу, потому что вопрос приходиться задавать уже по весь три законопроект.
нигматулин р. и. я оставаться немножко. теперь второй законопроект. ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". указанный законопроект пункт 1 статья 1 устанавливать правовой основа лизинг тепловыделяющий сборка (ТВС) ядерный реактор. лизинг ТВС создавать дополнительный конкурентный преимущество для российский атомный промышленность. его использование позволять увеличивать объем поставка российский ядерный топливо для зарубежный атомный электростанция, повышать возможность заключение новый контракт на строительство аэс. реализация лизинг ТВС позволять получать дополнительный инвестиция в развитие российский машиностроение. кроме то, осуществление лизинг ТВС давать гарантия возврат в российский федерация ядерный материал, а значит, позволять реально усиливать режим нераспространение ядерный оружие. пункт 2 статья 1 законопроект дополнять последний абзац статья 64 федеральный закон "об использование атомный энергия" положение о то, что ввоз отрабатывать облучать ядерный топливо на территория россия мочь осуществляться в цель его временный хранение с последующий переработка или без таковой. действующий редакция указанный федеральный закон допускать ввоз оят в цель переработка. однако следовать иметь в вид, что в мировой практика временный хранение являться неотъемлемый технологический операция ядерный-топливный цикл. за десять год в сто раз падать радиоактивность, после это с топливо можно достаточно дешево работать. в связь с это предлагать дополнение не противоречить, а развивать действующий законодательство. правительство россия в свой отзыв поддерживать данный поправка. в официальный отзыв отмечать, что законопроект предполагать законодательно закреплять возможность использование в ядерный-энергетический комплекс эффективный инструмент хозяйствование, позволять создавать дополнительный конкурентный преимущество российский атомный промышленность. в отзыв также давать рекомендация по совершенствование законопроект. в частность, рекомендоваться давать юридический толкование понятие облучать ядерный топливо - оят. быть получать ряд отзыв на законопроект от различный субъект россия. замечание и предложение, высказывать в они, не изменять концепция законопроект и быть учитывать ко второй чтение. комитет по экология, как профильный комитет, также поддерживать данный законопроект. от имя автор просить принимать он в первый чтение. и наконец, третий законопроект: "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда".этот закон разрешать ввоз облучать ТВС - тепловыделяющий сборка с оят облучать ядерный топливо с цель переработка и хранение. порядок ввоз устанавливаться правительство российский федерация. принятие данный дополнение позволять расширять рынок услуга российский предприятие по обращение с облучать тепловыделяющий сборка. как специально оговаривать в предлагать дополнение, такой действие мочь быть осуществлять только в тот случай, если быть обосновывать, что в результат (вот это очень важный) осуществление конкретный проект по ввоз партия ядерный топливо на хранение или переработка происходить общий снижение риск радиационный воздействие и повышение экологический безопасность в российский федерация за счет целевой использование получать средство. каждый проект должный проходить государственный экологический экспертиза. вместе с то ввоз в цель хранение или захоронение радиоактивный отходы из другой государство оставаться запрещать. принятие поправка не потребовать выделение средство из федеральный бюджет, реализация поправка обеспечивать увеличение число рабочий место и объем производство в ряд регион страна, а централизация услуга по обращение с ядерный топливо позволять россия вносить дополнительный вклад в предотвращение возможный распространение ядерный материал, использовать в военный цель. принятие поправка устранять противоречие между закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" и международный принцип при обращение с ядерный топливо. правительство россия поддерживать данный поправка-дополнение. в заключение правительство отмечать, что ее принятие позволять экономически выгодно использовать разрабатывать в россия уникальный технология по обращение с оят, а поступать дополнительный средство смочь являться реальный источник финансирование работа по обращение с российский топливо и по реализация программа экологический оздоровление регион, пострадавший в результат деятельность по использование атомный энергия в оборонный, подчеркивать, цель. как и для предыдущий законопроект, рекомендоваться давать юридический толкование понятие оят - облучать ядерный топливо. данный дополнение, кстати, в статья 50 закон "об охрана окружающий природный среда", но в качество дополнение к другой, готовиться предыдущий состав государственный дума проект, который называться "о промышленный переработка и хранение ядерный топливо", получать одобрение и прежний госкомэкология. и соответствующий акт подписывать данилов-данильян. ряд замечание и предложение, получать в результат рассмотрение поправка в субъект федерация и правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть учитывать при принятие законопроект во второй чтение. комитет по экология, как профильный комитет, и ряд другой комитет также поддерживать данный поправка. от имя автор просить принимать данный дополнение, или поправка, в первый чтение. все, я заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы не уходить с трибуна, потому что сейчас мочь возникать вопрос у депутат. быть вопрос? (шум в зал.) быть. тогда давать включать запись для тот, кто желать задавать вопрос. пожалуйста, включать электронный система для запись. показывать список. так, первый из желать задавать вопрос - это депутат шурчанов. пожалуйста, включать он микрофон. пожалуйста, валентин сергеевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат арефьев по карточка шурчанов. у я такой вопрос. вы предлагать зарабатывать на переработка и хранение облучать ядерный топливо, привозить он из-за граница, и использование он в качество топливо впоследствии. такой образ, мы захватывать рынок по переработка и хранение облучать ядерный топливо. но с другой сторона, по межправительственный соглашение россия поставлять в соединенный штат америка развожженный оружейный уран, извлекать из ядерный боеголовка, в количество 500 тонна за 12 миллиард доллар, обеспечивать соединять штат ядерный топливо. такой образ, мы приобретать рынок отрабатывать ядерный топливо и освобождать место на поставка ядерный топливо для ядерный энергетика. в чем смысл действие наш правительство - приобретать на переработка и хранение облучать ядерный топливо... (микрофон отключать.)
нигматулин р. и. понятно. хотя, в общий, вопрос о поставка уран к это не относиться, но я отвечать. во-первых, у мы он достаточно много, этот уран. и иметь смысл его продавать, потому что весь деятельность атомный промышленность, вообще говорить, недофинансироваться, атомный промышленность сам себя обеспечивать. хранение этот обогащать уран тоже требовать значительный средство. это коммерчески выгодный сделка. в будущее атомный энергетика, как я уже здесь сказать, уходить от 235-го уран, она быть другой. и поэтому в стратегический отношение это правильный действие, этот выгодный действие.
председательствующий. у мы присутствовать в зал министр по атомный энергия адамов. и если к евгений олегович быть вопрос, мы он они задавать. следующий вопрос задавать депутат дорогин. пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы хотеть два вопрос задавать. первый. откуда быть поступать облучать ядерный топливо? и второй. цель основной - это привлечение иностранный инвестиция, насколько я понимать. тогда почему, если это выгодный, не заниматься такой выгодный дело страна: соединять штат, англия, франция и китай?
нигматулин р. и. как я вы уже сказать, ряд страна уже это заниматься, в частность франция заниматься. и более то, если мы предполагать на один тонна свой вводить тонна чужой, то франция на свой тонна предполагать 2,5 тонна. я, уважаемый коллега, обращать ваш внимание: это франция с маленький территория сейчас давать, я подчеркивать, супердоход, значительный доход. это первый. второй. откуда мы мочь он ввозить? с тайвань, из китай. вот сейчас из иран устраивать. естественно, с украина по лизинг мы быть обратно он возвращать, из весь страна, рынок который мы суметь завоевывать. такой возможность иметься сейчас, если мы не потерять время.
из зал. (не слышно.)
нигматулин р. и. потому, что, чтобы это все делать, нужно обладать соответствующий технология, это не так простой. россия в этот направление иметь уникальный, я подчеркивать, уникальный опыт, интеллектуальный и производственный потенциал. кстати, сразу сказать, что вот соединять штат пока что это не понимать, они все быть у себя в гора, в этот рудник закапывать.
председательствующий. так, депутат грешневиков иметь вопрос. включать микрофон.
грешневиков а. н. у я вопрос к докладчик, представитель президент и министр по атомный энергия. по порядок. докладчик. уважаемый роберт искандрович, знать ли вы, что принятие предполагать проект закон неизбежно снижать конкурентоспособность российский производитель ядерный топливо, в первый очередь с фирма "вестингаус". за последний десятилетие именно "вестингаус" агрессивный внедряться на радиационный российский рынок. то быть атомный станция, построить по проект ссср. так, использовать стремление страна бывший сэв вступать в еэс, где один из требование поступление являться наличие альтернативный поставщик ядерный топливо, в 1992 год "вестингаус" получать контракт на поставка ядерный топливо на...
председательствующий. анатолий николаевич, это ведь уже выступление. вы потом быть предоставлять слово для выступление. сейчас надо задавать вопрос, причем желательно в вопросительный форма.
грешневиков а. н. вопрос: знать ли он о то, что россия уже потерять не менее 400 миллион доллар и в настоящий время этот фирма внедряться уже и на украина, и к мы, то быть мы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
нигматулин р. и. я не понимать, какой этот отношение иметь к то, что я сейчас вы здесь рассказывать. я понимать, что у вы быть вопрос, что если мы начинать реализовывать этот технология, то упасть конкурентоспособность производитель наш уран. это неправильный.
председательствующий. так, следующий депутат апатенко задавать вопрос. (выкрик из зал.) нет, по один вопрос. вы быть предоставлять слово для выступление, и вы высказываться по этот вопрос. евгений олегович адамов хотеть добавлять как раз в контекст ответ на этот вопрос. пожалуйста, евгений олегович.
адамов е. о., министр по атомный энергия российский федерация. на мой взгляд, совершенно правильный вопрос. "вестингаус" сейчас уже не существовать как американский фирма, он существовать как часть "БНФЛ", а "БНФЛ" вместе с "кожема" как раз заниматься то, что пытаться у мы отбирать рынок не только поставка топливо, но и рынок работа с облучать топливо. следовательно, если сегодня этот закон принимать не быть, то все, о чем мы говорить, уходить к "БНФЛ", "вестингаус", а учитывать, что в последний время,буквально в последний два неделя происходить укрупнение еще и во франция "фрамат", "сименс" и "кожем", вот вы и следующий конкурент, который, по суть дело, отбирать у мы рынок. если бы 10 год назад не быть бы принимать этот закон, треть по крайний мера быть бы наш...
председательствующий. депутат апатенко иметь вопрос. (шум в зал.) нет, мы не быть устраивать митинг, мы быть устраивать ответ на вопрос, а потом выступление. таков регламент. я обязывать соблюдать регламент. значит, следующий вопрос задавать апатенко. депутат апатенко просьба включать микрофон. сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо. у я вопрос к роберт искандрович. вы знать, что в первый чтение сейчас проходить поправка в федеральный закон "об использование атомный энергия", в статья 5, в который говориться, что радиоактивный вещество, радиоактивный отходы мочь находиться как в федеральный собственность, собственность субъект российский федерация, так и в муниципальный собственность и собственность юридический лицо, то быть в частный рука, и что право собственность на указанный объект приобретаться и прекращаться по основание, предусмотренный гражданский законодательство. вопрос следующий. сказать, быть ли отношение вот этот поправка, который, по-моему, завтра быть голосоваться во второй чтение, к пакет этот законопроект? и как вы относиться все-таки вот к этот поправка? я считать, здесь вопрос по существо.
нигматулин р. и. понятно. конечно, все, что касаться радиоактивный материал, всегда мочь иметь отношение к то, что я здесь сказать. я просто хотеть пояснять, почему некоторый радиоактивный материал мочь быть и в муниципальный, и даже в частный собственность. это факт. весь рентгеновский аппарат, многий диагностический аппарат использовать радиационный технология с радиоактивный материал, и поэтому, естественно, они мочь быть и в муниципальный, и в прочий собственность. что же касаться облучать ядерный ТВС, тепловыделяющий сборка, это, конечно, государственный собственность, и тут она не мочь отдаваться никто в частный собственность.
председательствующий. спасибо. следующий - плетнев тамара васильевна. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к роберт искандрович. мы очень много принимать закон, но быть такой, который вызывать не просто горячий спор, но какой-то внутренний дискомфорт, как будто ты отвечать перед поколение. у я такой вопрос. я не чиновник, я депутат, поэтому прежде все я интересовать вот что: сегодня этот новый технология уже применяться? многий депутат говорить, что закон мы делать для свой атомный промышленность, так как у мы забивать склад, мы это надо перерабатывать, но я понимать, что мы этот закон прежде все делать для иностранный инвестор. изучаться ли вообще мнение? руководитель предприятие - понятно. а население, который жить в этот район? или они вообще ничто не знать? они быть выбрасывать, как сейчас "маяковец" на река теча, который мы даже не мочь обеспечивать тот льгота, который иметь другой гражданин? мочь быть, и это все так же быть?
нигматулин р. и. я уже в свой доклад в принцип сказать, что все такой род опасение психологически понятный, я они понимать. и для то, чтобы этот опасение не превращаться в действительность, я здесь говорить, нужно сделать, чтобы это находиться под жесткий государственный и законодательный контроль. для это мы и делать этот закон.
теперь что касаться население, который жить в этот регион. так это для они в первый очередь и делаться! потому что они получать работа, потому что мы получать возможность очищать и приводить в порядок их территория, который представлять потенциальный опасность из-за военный программа. в частность мурманск, например, там подводный лодка стоять. они же нужно приводить в порядок! для это нужный огромный ресурс. я вы сказать, что для это нужный 200 миллиард рубль, 200 миллиард рубль на 10 год, а мы сейчас 170 миллион рубль в год давать. поэтому это делаться все во благо народ.
во-первых, еще раз подчеркивать, это увеличивать наш трудовой потенциал, создавать рабочий место и быть улучшать экология. каждый проект, я подчеркивать... смотреть, сколько здесь ограничение... каждый проект должный проходить экологический экспертиза. и в этот экспертиза должно быть показывать, что ввоз облучать ядерный топливо быть снижать риск весь радиационный неприятность. то быть это вообще во благо наш народ делаться.
да, быть определенный слой, который преувеличивать слух, страх в связь с этот технология. я вы еще раз говорить, что этот технология, связывать с хранение и переработка, - самый безопасный часть атомный технология, самый безопасный. транспорт, хранение и переработка - это самый безопасный часть наш технология. поэтому мы должный разъяснять это.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. роберт искандрович, давать вы не быть распаляться, ладно? и не так долго, потому что мы же сегодня работать до два час. приходиться, видимо, и так продлевать. пожалуйста, юревич михаил валериевич, ваш вопрос.
юревич м. в. сегодня в газета "коммерсант" быть интервью министр адамов, где он сказать, что завод быть построить только через 25 год. то быть мы сегодня хотеть везти отходы, а через 25 год начинать только переработка. это правда или нет?
нигматулин р. и. я уже сказать в свой доклад, что для то, чтобы приступать к переработка вот тот облучать ядерный топливо, который вы ввозить...
юревич м. в. это 25 год.
нигматулин р. и. около 10-20 год (ну министр еще сказать сколько) они нужно выдерживать, хранить, это часть технология. потому что в результат это в 100 раз падать радиоактивность этот сборка, и к они можно достаточно дешевый способ подбираться. но за этот 10 год, за который мы завозить, мы получать 20 миллиард доллар для то, чтобы приступать к то, о чем я сказать, и в частность к экологический реабилитация территория, загрязнять различный радиоактивный отход.
председательствующий. евгений олегович, добавлять.
адамов е. о. завод у мы быть, такой завод работать на "маяк", и технология этот завод перениматься во многий страна. как сказать роберт искандрович, первый этап работа с топливо являться технологический выдержка. здесь закладывать возможность получать не только грант для экология, но и внутренний инвестиция примерно в такой же объем. и мы не надо торопиться с усовершенствование существующий завод или строительство новый. тогда мы просто не использовать этот инвестиция. поэтому у мы быть возможность либо начинать строить сегодня, либо начинать строить через тот 15-20 год, когда технологически это быть оправдывать, и использовать инвестиция в народный хозяйство, а не ходить побираться в мвф, что мы позорно делать.
председательствующий. шелищ петр борисович, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка шелищ.
председательствующий. пожалуйста.
митрохин с. с. вот что вызывать некоторый недоумение во весь три законопроект. порядок ввоз радиоактивный отходы определяться правительство, перечень внешнеторговый операция по ввоз - опять-таки правительство, и, наконец, порядок финансирование экологический программа из фонд минатом (непонятный связь: фонд минатом и экологический программа, ну да ладно) опять-таки определять правительство. но и контроль за реализация этот программа, контроль за весь это определять правительство, и не просто правительство, а федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный управление использование атомный энергия. то быть тот же самый минатом. во-первых, вопрос: где роль парламент? порядок определять правительство. парламент контролировать не мочь через... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
митрохин с. с. парламент контролировать не мочь. во-вторых, вопрос: где госатомнадзор? этот ведомство не упоминаться ни в один из законопроект. а именно оно, по логика, должно выполнять контрольный функция. и наконец, где общество, где контроль со сторона общество над реализация весь этот великий операция? кстати, весь великий преступление последний век совершаться во благо народ, как вы знать.
председательствующий. пожалуйста.
нигматулин р. и. понятно. вот весь тот процедура, связывать с заключение договор и порядок заключение, - это, конечно, должный осуществлять исполнительный орган, это не парламентский дело. но мы сейчас во второй поправка решать, что каждый год бюджет вот это фонд быть рассматриваться в закон о бюджет. вот вы и парламентский контроль. далеко. предполагаться, что весь трата из это фонд и вообще весь их финансовый деятельность, целевой использование средство быть контролироваться счетный палата. это тоже наш орган. теперь что касаться то, что госатомнадзор не упоминать в законопроект. ну, там вообще ни один ведомство не упоминать. а госатомнадзор - это орган правительство, и, конечно, он быть тоже участвовать и в тот мера, в какой это нужно, осуществлять надзор за весь этот технология. это обязательно. это орган правительство.
председательствующий. романов валентин степанович. пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос связывать с такой сложный размышление над плюс и минус то, что мочь происходить. я хотеть бы еще раз вернуться... это не вопрос пока, а реплика. передо я выписка. журнал "шпигель" оценивать: цена оружейный уран на "черный" рынок - 60 миллиард доллар сша за тонна, а плутоний - 10 миллиард за тонна; россия продавать 500 тонна оружейный уран. это к вопрос, где мы находить и что терять. а вопрос такой. мы слышать цифра: 20 тысяча тонна в близкий 20 год. автор законопроект видеть перспектива: потом быть следующий этап, и мы продолжать закупка. и что одновременно быть происходить в этот близкий 20 год с наращивание наш возможность по переработка? потому что "маяк", как я понимать, недоставать, чтобы он один справляться.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
нигматулин р. и. что касаться создание хранилище, то я еще раз подчеркивать. если говорить о создание хранилище для собственный облучать ядерный топливо, для собственный ТВС, то атомный энергетика сам с это справляться. и я сказать вы, что это один копейка, 3-4 процент от стоимость киловатт-час. теперь если вы строить что-то. если сапожник шить сапог, он, конечно, мочь только обшивать свой семья, но, если он высококвалифицированный, он должный обшивать, что называться, много свой семья. раз у мы быть такой преимущество технологический, интеллектуальный потенциал, быть территория, то это нужно делать. на этот же зарабатывать, другой метод зарабатывать 20 миллиард доллар у мы нет! поэтому я еще раз подчеркивать: это оправданный, этот рабочий место плюс исправление тот безобразие, который у мы иметься на территория. это оправданный с точка зрение коммерческий и стратегический интерес.
председательствующий. вместо решульский сергей николаевич - шандыбин василий иванович. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, по стоимость...
нигматулин р. и. 235-й уран... извинять, я сейчас не владеть конкретный цифра. но я многократно слышать по этот повод рассуждение, и вот весь этот цифра, который браться из разный род газета, - они не соответствовать истина, к сожаление.
председательствующий. евгений олегович, вы мочь бы отвечать на вопрос? цена, который указывать журнал "шпигель".
адамов е. о. да. первый. плутоний вообще никогда не продаваться, и откуда взять цена плутоний, чисто оружейный материал, - это оставаться на совесть "шпигель". что касаться уран. поскольку это связанный со сделка... сегодня на мировой рынок цена, неважно что и за что, - примерно 26 единица, а мы продавать по 28 и по 29, то быть дорогой цена мировой рынок.
председательствующий. так, пожалуйста, шандыбин василий иванович, ваш вопрос.
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич, мы, наверное, надо взять пример с депутат древний греция. каждый депутат в древний греция, когда выходить на трибуна и докладывать закон, то у он быть веревка на шея. и если этот закон не проходить, так как мочь наносить ущерб древний греция, то автор тут же вешать. поэтому и охотник докладывать быть очень мало. (оживление в зал.) вот у я к министр атомный промышленность адамов и к нигматулин такой вопрос. если ваш закон наносить вред в несколько раз большой, чем чернобыльский атомный электростанция, готовый ли вы к то, чтобы вы повесить после принятие этот закон? (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
адамов е. о. василий иванович, при это чтобы веревка быть в ваш рука. согласный! (шум в зал.)
председательствующий. так, хорошо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. роберт искандрович, у я к вы вопрос. во-первых, непонятно, почему вы докладывать. я казаться, вы совершенно не подготавливаться сегодня докладывать такой серьезный проект федеральный закон, и вот почему. вы излагать мы только положительный сторона, хотя мы весь прекрасно знать, что увеличиваться радиационный нагрузка на территория россия. вы об это почему-то не сказать. поэтому мой вопрос: на сколько увеличиваться на территория россия радиационный нагрузка, который представлять угроза национальный безопасность? это первый. второй. как решаться проблема с карачаево? вы все прекрасно знать, что единственный место на "маяк", где перерабатываться наш отходы, не справляться даже с это. следующий вопрос. если мы так нуждаться в деньги, в финансы, почему вы не заключать договор, выгодный для россия? почему бы минатом не договариваться со страна, который мечтать избавляться от свой отходы, не построить сначала такой предприятие и завод у мы, чтобы хранить у себя пока этот отходы, а потом уже, проводить референдум, широко обсуждать такой серьезный вопрос, принимать решение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, подождать, он отвечать.
нигматулин р. и. значит, по порядок. я запоминать последний: почему бы вот этот страна, который предполагать мы ввозить, не подождать, пока быть построить здесь завод. да не нужный сейчас завод! уже евгений олегович и я вы говорить, что сейчас завод не нужный. отходы нужно сейчас выдерживать в хранилище. сейчас этот хранилище построить можно. я вы уже сказать, какой средство на это требоваться - один треть от тот доход, который мы зарабатывать. и это весь обоснованный цифра. теперь что касаться, увеличиваться ли нагрузка, радиационный нагрузка. да здесь весь смысл весь этот проект! я уже пять раз вы говорить: что весь экологический, радиационный риск уменьшаться и каждый проект, который сюда поступать, должный быть обосновывать: почему, за счет что быть уменьшать риск радиационный неприятность. не увеличивать, а уменьшать. и это вы говорить специалист, это вы говорить... вот обращение иметься. откуда вы брать такой домысел?! почему вы не верить лидер наука, а слушать журналист?!
председательствующий. вера александровна усомниться в ваш компетентность. сказать, пожалуйста, что за ваш плечо.
нигматулин р. и. я вы мочь сказать, что я - академик российский академия наука. весь то, что я вы рассказывать, профессионально очень близко я. и более то, я хотеть, товарищ, обращать ваш внимание. вот у некоторый из вы создаваться впечатление, что мы тут пропихивать какой-то закон для атомный мафия. мы пропихивать не от атомный мафия - это научный "мафия" пропихивать этот закон. научный! вот я как академик и многие другой (вот здесь список человек, который вы предлагать) просить и давить на минатом, чтобы они это реализовывать. этот предложение ученый.
председательствующий. но вера александровна не знать о то, что вы заниматься. катальников владимир дмитриевич, ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. буткеев по карточка катальников. роберт искандрович, быть добрый, отвечать на вопрос. если быть сложно, мочь быть, правительство вы помогать.
из зал. конечно.
буткеев в. а. вопрос следующий. поскольку сегодня у мы вооруженный конфликт на кавказ, в чечня, какой дополнительный мера безопасность предусматриваться в случай принятие этот проект при транспортировка эшелон с облучать ядерный топливо, так сказать, в "сердце" россия, в красноярск, в середина россия? нет ли опасение, что этот эшелон или вагон быть захватить и использовать как средство шантаж, например, террорист или, допускать, быть взрывать? в этот случай мочь быть наносить ущерб здоровье земля и население. мочь быть, правительство рассказывать об этот мера.
председательствующий. пожалуйста, евгений олегович.
адамов е. о. вот материал, который показывать, как выглядеть и как испытываться в соответствие с международный норма контейнер. до то как контейнер лицензироваться, он сбрасываться с девять метр на бетонный основание с острие. после это он простреливаться весь вид стрелковый оружие, затем затапливаться и потом, так сказать, гореть. весь испытание, который предусматривать, такой контейнер проходить до то, как погружаться в поезд, и этот поезд (здесь тоже его характеристика приводить) мочь падать с мост и подвергаться такой же воздействие. то не мало, конечно, через воевать территория такой топливо возить не следовать. поэтому каждый проект должный осуществляться очень аккуратно, и такой род практика существовать, например, по перевозка от мыс ага на север франция до япония. я думать, что мы не дурной и суметь перевозить такой топливо из европа, например, по северный морской путь, очень далекий пока, слава бог, от военный действие, в красноярск и размещать это в горе. гора, как известно, защищать наш источник производство плутоний и тритий от возможный воздействие ракета. так что, я думать, что это давать некоторый ответ на ваш вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат арефьев. вы задавать вопрос, да, николай васильевич? так, депутат митрохин задавать. депутат апарина. алевтина викторовна нет. тамара васильевна задавать вопрос. депутат буткеев задавать вопрос. депутат останин валерий сергеевич, пожалуйста. нет он? тогда я попросить все приседать. сейчас у мы по процедура депутат записываться для выступление. пожалуйста, записываться. мы сейчас посмотреть, как быть. мочь быть, от фракция выступать - как решать. главное, чтобы выступать специалист. так, показывать список. давать по порядок начинать, потом решать. депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, как следовать из доклад, ученый все же значительно прорабатывать данный ситуация, плюс значительно много, чем минус. скопиться очень большой количество ядерный топливо на атомный подводный лодка (только на камчатка 24 такой подводный лодка), девать он некуда. на каждый подводный лодка из 100 человек экипаж оставаться все по 13 человек. и до тот пора, пока мы не убирать... это потенциально опасный груз. поэтому главный командование военно-морской флот данный проект поддерживать, и я предлагать проголосовать за.
председательствующий. депутат кокошин.
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, этот вопрос давно рассматриваться, и я с он знакомый еще по работа и в министерство оборона, и в совет безопасность. многократно подвергаться экспертиза различный вариант законодательный оформление этот проблема, неоднократно этот вопрос тормозиться. я мочь сказать, что в наш фракция довольно активно обсуждаться этот законопроект, и быть высказывать целый ряд предложение по ужесточение мера контроль как с точка зрение экологический, так и с точка зрение финансовый-экономический. мы получать заверение минатом, правительство в лицо вице-премьер клебанов в то, что весь наш замечание и предложение быть учитывать. я бы хотеть обращать еще внимание на то, что ряд позиция вот этот новый законодательство быть играть существенный роль в укрепление режим нераспространение оружие массовый поражение. поэтому я считать, что мы нужно поддерживать этот законопроект при весь наш опасение, при весь проблема, который, конечно, мочь дополнительно возникать. этот законопроект, весь три законопроект, надо поддерживать с учет, конечно, то, что необходимый строгий мера контроль. и мы, наверно, мочь рассматривать и некоторый дополнительный мера при обсуждение этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. депутат климов владимир владимирович, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще, ключевой среди три этот законопроект, о который мы сейчас вести речь, являться законопроект пункт 9 повестка день: "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". и это ключевой законопроект из три обсуждать. если мы не принимать он, то два остальной законопроект попросту не нужный. это мы надо четко уяснять. безусловно, и экологический, и социальный программа, и инвестиция требовать сегодня огромный средство. этот средство нужно изыскивать, и данный законопроект на это и направлять. мы следовать обращать внимание на то, что ввозиться быть не мусор, а ценный энергетический сырье. к слово, на сегодняшний день разведывать запас в мир всего лишь на 100 год. и я думать, что принятие этот закон позволять (такой бывать, конечно, крайне редко) убивать два заяц. поэтому мы считать, что этот закон можно и нужно принимать. но при рассмотрение этот вопрос возникать поправка. этот поправка я направлять в правительство российский федерация, и они быть поддерживать. в чем они суть? порядок ввоз и обращение с облучать тепловыделяющий сборка устанавливаться правительство российский федерация в соответствие с федеральный законодательство и международный договор. и второй. я предлагать бы записывать не так, как записывать в закон "об охрана окружающий природный среда", там говориться, что до 35 процент направлять на экологический программа. если до 35, значит, мочь быть 5, 3, 1 процент или не быть ни один. поэтому предложение: не менее 20 процент прибыль, получать в результат операция с облучать тепловыделяющий сборка иностранный происхождение, направлять на экологический программа. принятие законопроект в такой редакция, с этот поправка, акцентировать два момент. первый - обеспечение режим нераспространение ядерный оружие, что сегодня крайне важно. и второй - получение государственный гарантия от государство происхождение радиоактивный материал по прием тепловыделяющий сборка. спасибо.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" принимать решение голосовать солидарный против законопроект о ввоз радиоактивный отходы на территория россия. я подчеркивать: мы голосовать не против сам идея такой ввоз, а против представлять законопроект. мы считать, что этот проблема в данный законопроект абсолютно не прорабатывать. вещь - исключительно опасный с точка зрение ее последствие, причем последствие не только для нынешний поколение, но и для десяток, и даже сотня поколение будущий гражданин россия. вещь - исключительно рискованный с экологический точка зрение. и в тот же время в текст законопроект - минимум контроль как за поступление отходы, так и за расходование соответствующий средство, который государство должно получать от этот отходы. я уже выяснять из ответ на вопрос, который я задавать докладчик, что правительство определять весь. мы, депутат государственный дума, невозможный никак повлиять ни на порядок ввоз отходы, ни на составление этот программа, ни на порядок поступление доход в фонд минатом. единственный, что мы мочь сделать, - это, голосовать за бюджет, утверждать расходование этот средство. но ведь это только один из незначительный участок контроль. итак, депутат страна, который стоять на один из первый место в мир по уровень коррупция, фактически отказывать в возможность контролировать этот чрезвычайно опасный для страна и общество процесс. я не случайно спрашивать про госатомнадзор. так вот, председатель госатомнадзор вишневский однозначно и жестко выступать против указанный пакет законопроект. спрашиваться: почему ни один докладчик не упоминать этот позиция? это что, не государственный ведомство, который предназначать как раз для то, чтобы контролировать весь система, связывать с атомный промышленность?!. я сожалеть, что в тот научный мафия, о который сказать уважать докладчик, нет ученый-юрист, потому что, если бы такой ученый быть, они не допускать бы столь расплывчатый и скользкий формулировка, который содержаться в данный законопроект (я цитировать): "порядок ввоз облучать тепловыделяющий сборка устанавливаться правительство российский федерация исходить из основной принцип охрана окружающий природный среда и экономический интерес общество, принимать во внимание приоритетность право возвращать или обеспечивать возвращение образовываться после переработка радиоактивный отходы в государство происхождение радиоактивный материал". мы весь - человек опытный в область работа над закон, мы знать, что, когда такой патетический слово произноситься и не предлагаться никакой конкретный механизм, который обеспечивать бы их реализация, значит, за это стоять не вполне чистый интерес. мы неоднократно приходиться быть то свидетель. вот то, что текст законопроект столь неряшливый написать, столь нелепо с юридический точка зрение, столь поспешно, свидетельствовать о то, что в данный случай мы иметь дело с факт очень активный, напористый и беззастенчивый лоббизм. мы не оспаривать никакой технический сторона данный проблема, который излагаться уважаемый представитель наука и содержаться в их обращение, но мы очень сильно заботить юридический сторона этот вопрос. в конечный счет мы не мочь сегодня быть уверенный именно ввиду тот факт, о который я сказать, что средство, получать от ввоз отходы, пойти действительно на тот благой цель, который здесь перечисляться уважаемый докладчик. мы что, не знать о факт, когда деньги, выделяться на многочисленный экологический программа, просто разворовываться, элементарно разворовываться? мы что, это не знать?! мы весь это прекрасно знать! я призывать депутат государственный дума еще раз подумать о то, что ждать страна, в случай если вы сегодня поспешно нажимать кнопка. мы нести ответственность не только перед нынешний поколение, но и фактически перед весь будущий россия.
председательствующий. коллега, я просить не кричать "время" - выступление до пять минута. он выступать ровно пять минута. у мы нет представитель госатомнадзор здесь? мы не приглашать они? пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что позиция правительство по весь три законопроект высказывать в официальный отзыв правительство от 23 сентябрь этот год. госатомнадзор и его руководитель вишневский иметь особый точка зрение на этот вопрос, но в ход согласование разногласие (этот процедура предусматривать регламент правительство и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация") весь этот разногласие быть снимать. официальный позиция правительство - поддерживать этот закон. у я убедительный просьба к коллега-депутат не ссылаться на руководитель ведомство и министерство, который разделять отдельный точка зрение до то, как они быть согласовывать на уровень руководство правительство.
председательствующий. по ведение - депутат лигачев. потом - депутат белоусов.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что записываться очень много желающий, у я быть предложение давать слово представитель фракция по этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы выступать представитель от фракция? но до это выступать депутат белоусов, объявлять ранее. пожалуйста, голосовать... пока подождать голосовать. николай иванович рыжков, пожалуйста. ваш предложение, николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по-видимому, надо принимать такой решение. но я просить бы, учитывать, что я не входить ни в какой фракция, чтобы и я давать возможность высказываться по этот вопрос.
председательствующий. да, коллега, я думать, мы так и поступать. сейчас я давать слово николай иванович рыжков. часть желать от фракция уже выступать. вот выступать от фракция "овр", выступать от фракция "яблоко".поэтому предлагаться сейчас давать слово для выступление белоусов, потом выступление от фракция, который не высказывать свой мнение, и рыжков. ставить на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? (шум в зал.) подождать, подождать! нет, нельзя приобщать. к стенограмма - пожалуйста. показывать результат. данные хороший мы показывать! показывать результат голосование. или вы не тот режим включать? группа электронный голосование, отвечать: переголосовывать надо или что у вы там? голосовать. кто за то, чтобы пойти по этот формула? предлагать проголосовать. а вы включать правильный кнопка. радиация доходить! к сведение депутат. у мы в заседание принимать участие также академик велихов евгений павлович. поэтому, если какой-то вопрос и к он появляться, можно задавать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        94,9%
проголосовать против 16 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат белоусов александр николаевич.
булавинов в. е. булавинов по карточка белоусова. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! здесь прозвучать несколько достаточно интересный предложение от тот, кто заявлять, что быть против этот закон, но почему-то они не быть поставлять во глава угол как поправка ко второй чтение. мой отношение и отношение группа депутат к рассматривать законопроект - отрицательный. более то, я не верить то, о чем здесь говориться, - этот использование инвестиция через 10-15 год. я не думать, что здесь быть кто-то, кто допускать их сохранность. и то не менее и я, и большой группа депутат проголосовать по этот законопроект в первый чтение. но хотеться бы отмечать четыре принципиальный условие, на который мы быть настаивать при голосование во второй чтение и без который наш позиция, по весь видимость, изменяться. первый. решение о ввоз на территория россия радиоактивный отходы осуществляться исключительно на основание отдельный федеральный закон, принимать государственный дума. это, простой говорить, чтобы быть понятно, - по условие СРП. никто не говорить о то, чтобы здесь ежегодно принимать отдельный федеральный закон, сделка мочь быть на несколько год, но государственный дума, как орган, несущий ответственность перед свой избиратель и население в целый, должный четко знать ответ на вопрос: сколько завозиться и что мы за это получать? второй. с государственный дума согласовываться расходование денежный средство, поступать по контракт о ввоз радиоактивный отходы. я думать, здесь объяснять не надо, - половина выступать ставить под сомнение целевой использование деньги. третий. я думать, что в столь щепетильный проблема быть абсолютно правильно решать вопрос об уполномоченный банк, обслуживать данные сделка. и считать, что наиболее приемлемый здесь быть бы внешторгбанк, как банк, который принадлежать центральный банк российский федерация. чтобы не получаться, как в старый американский анекдот, когда негр создавать банк, собирать деньги, а через неделя все объявлять: банк лопнуть. тот сумма, о который говориться, сколько они поступать, наверное, достойный то, чтобы находиться под контроль именно государственный банк. у мы слишком много пример двухгодичный давность, что происходить с коммерческий банк. и наконец, последний, четвертый. я считать, что необходимо сохранять, так как много идти разговор о ликвидация, госатомнадзор и расширять его функция по контроль, усиливать контроль за данный контракт. вот именно при этот условие мы готовый поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. понятно. поправка традиционный путем, пожалуйста, направлять. по ведение - депутат грачев. не владимир грачев. пожалуйста, иван грачев.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". поскольку этот тема касаться весь страна, я полагать, что то, кто не давать выступать, надо давать право приобщать свой выступление к стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, это всегда можно сделать. так, от фракция "единство", как я понимать, выступать климов владимир владимирович. (шум в зал.) еще один выступление быть? пожалуйста, депутат язев.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после очень глубокий доклад и такой горячий обсуждение мало что можно добавлять, то не менее я высказывать некоторый аргумент еще.
председательствующий. тихо!
язев в. а. во-первых, относительно некоторый цифра по загрязненность территория в результат гонка вооружение. если весь америка накапливать радиационный заражение порядок 1 миллиард 100 миллион кюри, то у мы, по скромный подсчет, 2 миллиард. причем у они храниться этот радиоактивный отходы в емкость герметичный, у мы они - в открытый хранилище. 183 атомный подводный лодка у мы плавать с активный зона у причал. к сожаление, сегодня мы мочь вынимать один-два активный зона в год. но вот в этот год суметь вынимать семь или восемь активный зона. быть хорошо бюджет, быть увеличиваться сумма на реабилитация заражать территория, но качественный изменение не происходить. поэтому нужный еще дополнительный финансовый ресурс по реабилитация территория. и в качество один из источник - продажа наш высокотехнологический услуга. я хотеть бы здесь подчеркивать, что и продажа воу (высокообогащенный уран), ноу, и продажа услуга по временный хранение и переработка отрабатывать ядерный топливо - это не покупка отходы, как здесь звучать, этот продажа наш высокий технологический услуга. это очень серьезный бизнес, который сегодня в мир мы терять. вот здесь быть приводить один из депутат пример с "вестингаус". сегодня, законодательно запрещать завоз в россия отрабатывать ядерный топливо даже с тот станция, который мы построить в финляндия, болгария, мы терять рынок. мы на рынок услуга по обогащение уран не мочь сегодня продолжать переговоры с индия, иран и еще рядом страна по строительство там атомный электростанция. потому что один из условие - взять и перерабатывать отрабатывать ядерный топливо. франция и англия, как здесь быть сказать, биться за этот рынок и теснить мы. и промедление здесь чрезвычайно опасно. следующий заключение - по безопасность. я хотеть бы, чтобы прозвучать в этот зал, если мы претендовать на некий профессионализм, что отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отходы - это, скажем так, два большой разница. мы категорически против ввоз в россия радиоактивный отходы. и не собираться это разрешать. высокотехнологический сборка с три, четыре рубеж защита - вот что из себя представлять отрабатывать ядерный топливо. в течение сорок год мы перевозить топливо по страна со свой станция из страна сэв и снг, сегодня, - ни один случай серьезный авария нет. нет проблема и с их хранение и переработка, у мы самый высокий технология. сегодня все наш оборудование сертифицировать и лицензировать в магатэ, международный агентство по атомный энергия. и никакой отступление здесь допускать нельзя. поэтому, исходить из некоторый аспект, сказать: совершенно очевидно, что мы не мочь больше пассивный позиция занимать на рынок оказание высокотехнологический услуга в область атомный энергия. и я призывать коллега свой голосовать за весь этот три закон, потому что они связывать, один следовать из другой. это и в наш интерес, и в интерес будущий поколение. спасибо.
председательствующий. от фракция компартия российский федерациилигачев егор кузьмич. пожалуйста.
лигачев е. к. фракция кпрф при обсуждение этот чрезвычайно острый, чрезвычайно необходимый проблема исходить из следующий. у мы два путь. один из они - вести переработка отрабатывать ядерный топливо, получать на отечественный, построить наш страна, энергетический реактор, это уже делаться. хотя странно, что здесь прозвучать, что ничто не прорабатывать. можно на это останавливаться, можно это ограничиваться. но у мы быть другой путь - взяться за переработка отрабатывать ядерный топливо от энергетический установка другой страна, то быть перехватывать, как здесь говорить, часть мировой рынок и получать многомиллиардный доход для восстановление радиационный-загрязненный территория. кстати говорить, я только на день вернуться с такой территория, и там человек ратовать за этот проект. мы становиться известно на день, что 150 представитель политик, бизнесмен в соединять штат америка (и мы мочь вы познакомить с этот документ) обращаться к олбрайт с просьба не допускать ни в кой случай россия на мировой рынок закупка отрабатывать ядерный топливо. это не один из самый убедительный аргумент, но это тоже отражать настроение за рубеж. далее. естественно, мы понимать (и в наш фракция быть немало беседа с товарищ), что общественность страна волновать вопрос безопасность, а также вопрос использование деньги, получать при внешнеторговый операция с отрабатывать ядерный топливо. в связь с это фракция очень активно поработать с ученый и специалист и подготовить ряд законодательный положение, который не менять концепция закон. в частность, мы предлагать создавать специальный фонд, устанавливать специальный счет и все это, как здесь предлагать товарищ, непременно рассматривать исходить из федеральный бюджет. мы настаивать, чтобы обязательно быть специальный федеральный закон, который бы устанавливать порядок заключение внешнеторговый соглашение. мы за то, чтобы быть контроль со сторона счетный палата. мы за то, чтобы ввоз отрабатывать ядерный топливо строго согласовываться с руководитель субъект федерация. и наконец то, о что, мочь быть, здесь мало все говорить, - должный быть производить поистине гигантский работа по разъяснение население концепция этот закон. фракция кпрф считать, что при соблюдение этот условие можно принимать этот закон в первый чтение и вносить целый ряд поправка, который я перечислять, в законопроект при рассмотрение во второй чтение. таков наш позиция.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто? вы отказываться? фракция "овр" позиция высказывать, "яблоко" высказываться. от "спс" - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть обращать внимание депутат вот на какой аспект. выступать передо я говорить, что у мы очень много атомный корабль, не знать, куда они девать. у мы много очень вопрос. почему-то ученый тоже признаваться в свой беспомощность, не знать, куда они девать. где гарантия, что через несколько год мы не сказать: вот навезти отходы ядерный топливо и не знать, что с они делать? во-первых, я не услышать все-таки ответ на вопрос: как же решаться все известный проблема озеро карачай? далеко. как защищаться этот деньги от коррупция? и следующий, самый главный вопрос. мы знать, что свежий уран - это самый дешевый топливо. не получаться ли так, что мы быть получать отходы, а свой уран дешевый быть отдавать за граница?
председательствующий. ясно. так, от аграрный группа быть желающий высказываться? нет? "российский регион..."? кто? депутат зуб? пожалуйста.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". один известный физик (фамилия его эйнштейн)...
председательствующий. от "российский регион..."? нет? все, нет, тогда не давать слово. геннадий иванович, зачем вы лукавить? ну как? это от группа или нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, морозов. или кто от ваш группа?
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к следующий аспект обсуждать сегодня тема. содержательный вопрос мы очень, по-моему, хорошо обсуждать, и весь сомнение прозвучать. но, наверное, нельзя отрицать то, что сам этот обсуждение носить очень длительный и основательный характер. мы несколько раз откладывать голосование по этот вопрос именно для то, чтобы хорошо разбираться в деталь и развеивать тот или иной сомнение, который у мы появляться. с этот точка зрение, с точка зрение тщательность обсуждение тема, я думать, нельзя предъявлять претензия ни к дума, ни к инициатор этот законопроект. депутатский группа в большинство свой быть голосовать за этот законопроект, то более что они представлять депутат из группа "регион россия...". в тот же время я хотеть сказать, что в наш группа быть депутат, который принципиально не быть голосовать за этот законопроект. у они быть свой аргумент, аргумент достаточно весомый. и в этот связь я хотеть обращаться и к представитель минатом, и к палата с два, так сказать, призыв. призыв первый. я бы хотеть, чтобы у инициатор закон развеиваться всяческий иллюзия по повод второй чтение. между первый и второй чтение должный проводиться самый серьезный работа для то, чтобы учитывать весь принципиальный предложение, прозвучать сегодня, и для то, чтобы принимать закон, который быть максимально обеспечивать безопасность в решение вот тот задача, что сформулировать в этот законопроект. и второй. я бы хотеть горячо поддерживать егор кузьмич лигачев. если мы и в процедура принятие закон, и после их принятие, если они быть принимать, не быть проводить соответствовать разъяснительный работа среди население, то очень мочь так случаться, что позиция государственный дума не быть иметь поддержка в общество. а это быть, с наш точка зрение, не совсем верно, потому что мы хотеть решать действительно серьезный, нужный, важный для наш страна задача. спасибо. мы быть поддерживать в большинство свой законопроект.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. ну виктор иванович, от фракция выступать уже!
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать. давать разбираться, кто быть выступать от группа "народный депутат". пожалуйста, райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я правильно начинать говорить, потому что вы пропускать группа. от группа "народный депутат" выступать зуб.
председательствующий. правильно, давать. потому что почему-то морозов сказать, что это не так. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. один великий физик (фамилия его эйнштейн) сказать: точно сформулировать вопрос на три четверть давать правильный ответ. обсуждать такой сложный и ответственный проблема, как работа с облучать ядерный топливо, мы обязывать следовать данный подсказка, то быть точно сформулировать волновать мы вопрос. первый вопрос: открывать ли мы свой решение граница страна для ввоз промежуточный продукция ядерный цикл? нет. ввоз ядерный топливо с украина, например, то быть из-за граница, осуществляться по крайний мера в течение последний 15 год. правда, по цена очень низкий, с учет задержка по проплата, большой бартер и многообразный вексель. теперь же предлагаться порядок, при который неважно, из какой страна быть осуществляться ввоз оят, важно, чтобы платить мировой цена. фактически мы решать вопрос о возможный повышение цена на наш услуга. вопрос второй: происходить ли усугубление проблема экологический или технологический? качественно ситуация ухудшать быть не мочь. в хранилище только город железногорск, от который я являться, в частность, депутат, накоплять оят, по мощность равный несколько десяток чернобыль. добавление один-два ситуация усугублять не мочь, так как уже существующий мы за глаз... если мы быть вести себя безответственно и безграмотно. и самый глупый - это вести себя по-страусиный, зарывать голова в песок. вопрос не в то, получать ли мы проблема, она уже быть, а в то, где источник решение данный проблема. очевидно, основной источник два: внутренний (бюджет, то быть повышение налог или урезание расход, снижение заработный плата, пенсия, пособие) и внешний (доход от международный деятельность предприятие минатом). сколько стоить решение проблема? для снятие острота проблема необходимо построить сухой, более долговременный хранилище для промежуточный продукция оят, со свой, уже иметь место оят, что обходиться примерно в 2 миллиард доллар. это равняться трехгодовой сумма пособие, который мы выплачивать или должный выплачивать на ребенок. завод по переработка (который, правда, можно построить чуть поздно) уже накоплять, опять же свой, оят обходиться в сумма в три раз больший, а это 12 годовой бюджет на федеральный здравоохранение. вопрос четвертый: как долго мы мочь не принимать решение? если экономика быть идти в гора, на что, думать, мы все рассчитывать, то резерв существующий хранилище быть исчерпывать в 2005-2006 год. время, необходимый для строительство сухой хранилище, то быть частичный решение проблема, - пять год. как сказать бы летчик, мы находиться в точка возврат. решение должно быть принимать в течение несколько месяц, и решение вполне определять: либо бюджет, либо право предприятие зарабатывать. вопрос пятый: в чем реальный угроза? на мой взгляд, самый большой технологический, а потенциально и экологический опасность - это бедный отрасль, что означать потеря квалифицированный кадр (посмотреть на престиж профессия, который связывать с атомный промышленность сегодня). второй: износ оборудование и старение технология. мы жить в первый очередь за счет уже накоплять капитал, а не за счет он развитие. третий: потеря рынок для отрасль, о чем, слава бог, сегодня достаточно много сказать. вопрос шестой: что мочь быть с заработать деньги? ну не надо лукавить. если не контролировать, то можно и пропивать, и украсть, как и повсюду. поэтому схема финансовый обслуживание, предлагать в проект, должный быть обнародоваться и в основной параметр утверждать государственный дума. разумно предложение, который уже звучать здесь: утверждать давать схема в рамка бюджетный процесс. мы сегодня наконец-таки начинать определяться с промышленный политика страна, быть ли мы фантазировать по повод высокотехнологичный отрасль, но продолжать кормиться сырье или наконец начинать развивать отрасль, в который у мы быть преимущество в международный конкуренция, в первый очередь атомный и космический?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, время истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, пять секунда на завершение.
зуб в. м. для справка. за тот время, как мы начинать обсуждение законопроект в госдума, цена на российский нефть упасть на 30 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. коллега, давать учиться укладываться в регламент. пожалуйста.
зуб в. м. мы либо быть бороться за экология, закрывать разный производство, тогда мы надо закрывать автомобильный, газовый, нефтяной и практически весь отрасль, либо мы быть модернизировать производство и зарабатывать. вот поэтому большинство член депутатский группа "народный депутат" быть голосовать за данный законопроект, позволять наш промышленность зарабатывать.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. время наш работа истекать. я предлагать следующий порядок. (выкрик из зал.) подождать, пожалуйста. предлагать сейчас определяться по этот три законопроект, потом рассматривать законопроект, который представлять губернатор магадан цветков, два день ожидать (но, слава бог, сейчас он здесь, перед мой глаз постоянно, никуда не убегать), и рассматривать постановление, который у мы лежать, а быть очень принципиальный. не возражать, если мы продлять заседание по этот вопрос? просить вы проголосовать. (выкрик из зал.) постараться. тамара васильевна, я слышать, что вы - по ведение, но надо же процедурный вопрос доводить до конец. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - тамара васильевна плетнев. потом илюхин - по ведение, грешневиков - по ведение. а николай иванович выступать быть.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда вопрос такой обсуждаться, сложный и больной, касаться безопасность страна, я бы хотеть, чтобы мы давать возможность выступать весь депутат записываться, а не только от фракция. и выступление морозов являться тот пример, когда он сказать, что у они в группа разный точка зрение. точно так же и в наш фракция разный точка зрение.
председательствующий. замечательно. можно выступление прикладывать к стенограмма, за этот решение проголосовать палата. пожалуйста, виктор иванович илюхин, по ведение.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать, наверное, самый сложный вопрос из тот, который мы приходиться обсуждать в этот год. но вы обращать внимание на то, что сегодня мнение мы представлять один сторона - минатом, у который быть определенный, я бы сказать, ведомственный интерес, я бы сказать, в некоторый степень ведомственный эгоизм. я бы вы сегодня предлагать: до тот пора, пока мы не выслушивать другой сторона, и в частность начальник госатомнадзор россия вишневский (для что-то мы создавать этот орган), не принимать никакой решение. и я бы голосовать тогда осознанно или за, или против. вы посмотреть, мы говорить о 20 тонна, а вишневский в свой записка писать, что красноярский край способный весь 3 тонна принимать...
председательствующий. виктор иванович, это уже не по ведение.
илюхин в. и. ну давать выслушивать другой сторона и принимать решение.
председательствующий. значит, правительство просить, чтобы в порядок тоже выступление от имя правительство (правда, не знать, как это... притягивать) выступать евгений павлович велихов, который специально подъезжать. ну это мы с вы решать, а сейчас выступать николай иванович рыжков. (выкрик из зал.) потом, подождать, ну хоть по очередь. пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я тоже попросить предоставлять возможность выступать сегодня по этот вопрос. страна в тяжелый послевоенный год и последующий десятилетие накапливать огромный научно-производственный потенциал, который, по-видимому, не использовать ну просто быть грешно. мы через несколько день вступать в XXI век. мы весь прекрасно понимать, что это век, когда быть очень сложный проблема с топливо и очень сложный проблема с экология. поэтому волей-неволей атомный промышленность быть развиваться, что бы мы ни говорить, как бы ни кричать, какой бы заявление мы ни делать - у мы нет другой путь, просто нет. к пример, вот мы сегодня и каждый день смотреть, что делаться в приморье. а я хотеть напоминать, что в конец 80-х год быть принимать решение построить в этот район атомный станция, потому что в тот время знать, что там большой дефицит электроэнергия. ну и что? такой же крикун останавливать все. а сегодня каждый день показывать, как замерзать человек. так давать не быть поддаваться эмоция, давать руководствоваться все-таки рассудок, расчет. я считать, что вот тот законопроект, который сегодня выставлять на обсуждение, заслуживать очень серьезный внимание. первый. мы действительно иметь научно-технический потенциал, чтобы перерабатывать и свой ядерный топливо и в тот число, конечно, на этот дело зарабатывать. быть и создаваться мощность, быть технология, так что - хорошо действительно нефть продавать или все-таки использовать новый технология, передовой технология? я считать, в данный случай это правильный. да, синдром чернобыль быть, быть, но надо он переживать. и второй. мы должный развивать атомный промышленность, энергетика, мы должный развивать атомный наука. а разве о национальный безопасность мы не должный думать? вот сейчас приводить данный, что 180 отсек, так сказать, плавать по море или в гавань плавать, они же надо приводить в порядок. поэтому, на мой взгляд, надо к этот дело подходить очень серьезный и поддерживать этот законопроект. я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать, что не мочь пропускать мимо ухо вот этот заявление депутат от "яблоко", который называть научный мафия... что это такой?! что за оскорбление наш ученый?! кто такой мафия? лаверов, академик, вице-президент российский академия наука, он с малый год заниматься уран, проходить весь страна, заниматься уран. кто такой ильин? он заниматься, значит, обеспечение медицинский проблема во время чернобыльский катастрофа. кто такой алферов, вы известный? лауреат нобелевский премия. кто такой велихов? он сидеть, скажем так, около реактор чернобыльскойстанция. как же можно этот человек называть мафия?! я казаться, мафия тот, кто сегодня торпедировать этот законопроект, потому что они не угодный американец. вот, по-моему, кто сегодня мафия! поэтому я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. безусловно, быть замечание, и у я быть конкретный замечание, мы давать ко второй чтение поправка, но законопроект надо этот принимать, и я просить, призывать проголосовать за они.
председательствующий. так, по ведение депутат грешневиков просить предоставлять слово. пожалуйста, по ведение.
грешневиков а. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, очень многие говорить про экология, но, замечать, ни один профессиональный эколог с данный трибуна не выступать, что очень смущать. а что касаться крикунов, николай иванович, то в ваш время, если бы крикун не останавливать переброска северный река, то мы бы сейчас этот проблема долго решать. я бы хотеть выступать от имя экологический общественность, от эколог, потому что точка зрение в комитет по экология разный. тот представитель комитет по экология, который тесно работать с минатом, - за, но быть другой часть комитет по экология, который против. я бы хотеть как эколог, как заместитель председатель комитет по экология выступать с другой точка зрение - против данный законопроект. и просить давать я слово.
председательствующий. ясно. коллега, палата определяться голосование, мы предлагать все, кто хотеть бы выступать, включать свой текст в стенограмма. но депутат грешневиков настаивать, чтобы проголосовать его предложение, чтобы он выступать, поэтому... (выкрик из зал.) подождать. я просить сначала проголосовать. кто за то, чтобы... по ведение - депутат язев. ну слушать, по ведение и по ведение...
язев в. а. я непонятный заявление депутат грешневиков. здесь сидеть председатель комитет по экология. давать тогда голосовать, председатель профильный комитет слово предоставлять или же давать слово, если отдельно речь идти об экологический, - председатель комитет грачев. почему зампредседатель комитет через голова должный выступать?
председательствующий. нет, коллега, я предлагать депутат грешневиков, как и другой депутат, кто не успевать выступать, в стенограмма сдавать свой выступление, но он настаивать на выступление. справка. депутат грачев, председатель комитет по экология.
грачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что комитет, рассматривать весь этот закон, они одобрять, выступать против один грешневиков. далее, комитет быть поручать докладывать роберт искандрович нигматулин, академик академия наука еще ссср (ныне ран), председатель высокий экологический совет при комитет, очень авторитетный и знать человек. я бы мочь, конечно, выступать, как председатель комитет, но мы доверять человек, который, без всякий сомнение, объективный, и мы доверять тот ученый: алферов, мясоедов, лаверов, который обращаться к мы. поэтому комитет иметь совершенно ясный точка зрение, который я, без всякий сомнение, разделять. если быть предоставлять еще кто-то слово, то я, как председатель комитет, тоже быть требовать слово. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат митрохин - по ведение. депутат митрохин сергей сергеевич включать микрофон. облучать ваш микрофон... (шум в зал.) почему не работать микрофон митрохин? карточка снимать? вот карточка поправлять - все зарабатывать.
митрохин с. с. я считать абсолютно некорректный выступление николай иванович рыжков. термин "научный мафия" употреблять не я, он употреблять сам роберт искандрович нигматулин. это первый. второй. что касаться американский интерес, я отвергать обвинение в то, что мы здесь лоббировать какой-то американский интерес, поскольку американец как раз стоять в очередь на ввоз радиоактивный отходы в россия. и быть лоббировать американский интерес тот, кто сейчас проголосовать за этот закон, включая николай иванович рыжков.
председательствующий. вот этот дез я просить публично опровергать. кто это сделать? грачев. хватить вешать, прощать, на ухо все подряд!
грачев в. а. я совершенно официально заявлять, что америка не собираться ничто к мы ввозить, насколько я известно. более то, уже упоминаться, что америка весь сила стараться не допускать и принятие мы этот закон, чтобы ограничивать мы рынок. и это связывать с то, что америка хотеть лишать мы ядерный потенциал. ядерный потенциал в страна сохраняться только при полный топливный-ядерный цикл. и лишаться ядерный потенциал хотеть тот эколог, который нанимать с запад за западный деньги, и другой тоже, кто нанимать.
председательствующий. коллега, сейчас мы должный проголосовать просьба депутат грешневиков о то, чтобы он давать слово. я должный это поставлять на голосование. кто за то, чтобы давать депутат грешневиков слово? просить голосовать. определяться голосование, уважаемый коллега и друг. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        40,1%
проголосовать против 186 чело.        59,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я предлагать вы сдавать для стенограмма ваш выступление. по ведение - депутат грешневиков. последний раз по ведение, потому что по этот вопрос вы уже третий раз.
грешневиков а. и. нет, вот тут быть сказать, что эколог за это получать. я хотеться бы получать ответ: сколько депутат грешневиков, профессиональный эколог, получать в валюта за данный противостояние законопроект?
председательствующий. я не слышать, чтобы ваш фамилия называться. давать мы этот спор прекращать. уважаемый коллега, мочь ли мы давать пять минута академик велихов? (шум в зал.) ну давать тоже проголосовать. кто за то, чтобы выступать? решать голосование, потому что один кричать "нет", другой кричать "да".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я-то откуда знать? он нет здесь. виктор иванович, ну нет он здесь! вишневский нет в зал. спрашивать грачева владимир александрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        89,2%
проголосовать против 31 чело. 10,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать мы поздравлять евгений павлович, он приходить с торжественный мероприятие, получать орден "за заслуга перед отечество". (аплодисменты.) буквально пять минута. пожалуйста, от этот микрофон. пожалуйста, евгений павлович.
велихов е. п., президент российский научный центр "курчатовский институт", академик российский академия наука. глубокоуважаемый депутат! это большой честь для я - выступать с трибуна государственный дума. и прежде все я должный благодарить дума за то, что она являться самый главный защитник наука в россия в трудный год. я хотеть бы очень короче сказать по повод основной аргумент. я не быть здесь говорить долго, но я должный сказать, что анализ научный факт, который проводить за 15 год... мы не мочь сразу полностью включаться в полемика о то, какой роль в здоровье население и в продолжительность жизнь, скажем, играть, например, радиационный последствие деятельность атомный промышленность, потому что надо быть научный факт собирать и проанализировать, в наука приходиться довольно долго вести этот работа, чтобы приходить к научный вывод. вот по данные, собранный за 15 год, мы мочь сказать, что ничтожный роль в ухудшение здоровье население играть деятельность атомный промышленность. она почти невозможно находить на фон весь другой фактор. и я готовый здесь выступать со весь научный факт. это миф. но, с другой сторона, я должный вы сказать два вещь, который не быть миф. первый - это то, что на самый дело, как ни странный, россия, как и многий страна, сегодня входить в энергетический кризис. и рост наш экономика быть невозможный, если вы, отвечать за бюджет и развитие экономический, не находить средство (а средство нужный огромный, измерять в сотня миллиард доллар), для то чтобы в течение 20-30 год инвестировать в наш энергетика. опять-таки я не быть говорить о деталь, но это быть факт. мы прийти к то, что не быть электричество в розетка, не быть газ в горелка, а мы - северный страна. конечно, один этот закон, один этот фактор вы не решать вопрос, но надо складывать весь кирпичик, для то чтобы он решать. и это один из они для поддержка атомный энергетика, поскольку атомный энергетика являться как раз именно тот экспортный отрасль, который мочь сам себя поддерживать, свой развитие за счет экспорт. а экспорт атомный электростанция возможный только в тот случай, если мы конкурентоспособный, то быть включать и вот этот фактор топливный цикл. это первый сторона. второй сторона, я стопроцентный с вы согласный, заключаться в то, что главный задача вот этот поправка и этот деятельность вообще - это разбираться мы с наш собственный проблема. я вы приводить простой пример: проблема "курчатовский институт". вот за 57 год работа "курчатовский институт" в он собираться довольно большой количество радиоактивный отходы, порядок 70 тысяча кюри на квадратный километр. вы мочь сравнивать: быть закон, который запрещать хозяйственный деятельность при 5 кюри на квадратный километр. это в 3 километр от вы, открыто, мы мочь вы приглашать, показывать, на здоровье это не влиять, место этот чистый, но радиоактивный отходы там лежать, они накоплять. 200 тысяча бочка мы должный вывозить из "курчатовский институт", из центр москва, для то чтобы очищать этот территория и превращать она, как говорить, в зеленый лужайка. весь программа рассматриваться правительство неоднократно, многий правительство, рассматриваться московский правительство, но до сей пора ни один решение по этот повод нет. ну, держать в середина москва радиоактивный отходы можно или нельзя? я не говорить, что быть вот такой задача, что это сегодня влиять на здоровье. нет, мы жить в здоровый среда, место это хороший, но надо сказать, что мы с большой труд поддерживать, вообще, благополучный состояние площадка. и такой пример много. поэтому я стопроцентный согласный с вы: к этот закон должный быть прикладывать тот соответствующий мера, который позволять прежде все гарантировать, что радиационный обстановка в россия, кроме энергетический, а именно прямо радиационный обстановка в россия в результат выполнение этот мероприятие быть улучшаться, и сильно улучшаться. и я казаться, сомнение, что государственный дума, правительство сегодня, счетный палата, в конец конец... другой время наступать. ну что же вы! расписываться в собственный бессилие, так сказать, проконтролировать процесс - по-моему, несерьезный. поэтому я вы призывать к то, чтобы этот закон, поправка к закон быть принимать. это открывать значительно много возможность для развитие атомный промышленность и энергетика, с один сторона, и решать проблема очистка россия от радиактивный отход. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, пожалуйста. а, виноватый, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь много быть приводить довод как за, так и против. но то не менее я хотеть бы еще несколько слово сказать. ну, прежде все, я должный сказать, что у мы тоже немало претензия к юридический чистота этот законопроект, но мы считать, что это вполне устранимый при подготовка ко второй чтение. здесь важный все суть. и я вот хотеть бы приводить некоторый цифра для тот, кто пугать мы возможный экологический катастрофа в случай, если мы разрешать ввоз отработанный ядерный топливо в наш страна. сейчас на хранение у мы в страна находиться, в частность в красноярск, 3 тысяча тонна отработанный ядерный топливо. в год мы планировать закладывать свой только отработанный топливо 400 тонна. как здесь быть сказать докладчик и подтверждать министр, мы предполагать ввозить отработанный топливо из-за рубеж тонна на тонна, то быть плюс еще 400. вот теперь посчитать: 3 тысяча тонна мы хранить, 400 тонна за год закладывать свой - становиться 3400. и теперь посчитать: от этот 3400 400 тонна ввозить составлять около 10 процент. о какой экологический катастрофа вы здесь говорить?! если она происходить, она происходить из-за некачественный хранение наш топливо, потому что оно храниться и обслуживаться за счет бюджет, а что такой наш бюджет - вы знать. а как только мы быть добавлять к это 10 процент ввозить из-за рубеж, мы получать тот самый средство, который обеспечивать качественный хранение, переработка и утилизация этот топливо. вот и подумать об это. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, роберт искандрович, заключительный слово.
нигматулин р. и. уважаемый коллега, мой заключение быть очень краткий. конечно, я психологически понимать абсолютно весь человек, который бояться. психологически понятно, и история внушать опасение. и основной часть мой доклад быть посвящать именно это: что бы ни быть, мы должный продумывать, продумывать весь парламентский, весь законодательный гарантия, чтобы то, что мы предполагать, быть реализовать, этот средство использоваться целевой образ. для это мы здесь и сидеть. вот сказать, что не быть юридический чистота. проект этот закон проходить экспертиза институт государство и право российский академия наука, и в высокий экологический совет этот человек у мы представлять. я еще раз должный вы сказать, что я видеть первый крупный проект, где человек говорить: мы не быть надеяться на бюджет, мы зарабатывать. оцениваться примерно в триллион, но несколько сотня миллиард доллар мы нужно для модернизация наш экономика. ядерщик говорить: кирпичик, кто-то сказать: кирпичик... вот кирпичик из 20 миллиард ученый вместе со специалист сюда вкладывать и давать полный гарантия технологический чистота. а уж что касаться юридический, весь парламентский гарантия, ну вот мы и должный работать весь вместе. поэтому весь ваш предложение быть рассматривать. и в частность, первый, я вот это считать очень важный: как в закон о бюджет трата этот фонд быть рассматриваться - это чрезвычайно важный. это самый важный гарантия целевой использование средство. спасибо, товарищ, за внимание. я вы очень просить прислушиваться к то, что говорить ученый. и это проект не минатом, это проект ученый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть голосовать по порядок. сначала постановление под номер 7 - проект федеральный закон. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект под номер 7 - "о специальный экологический программа..." и далее по текст. пожалуйста, коллега, голосование идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 8: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 9: "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я попросить... здесь, мочь быть, не надо овация и хлопок, просто мы всегда спохватываться в последний день. срок внесение поправка определять закон, постановление. поэтому, пожалуйста, весь заинтересованный лицо, вносить обязательно поправка.
из зал. вовремя!
председательствующий. вовремя, да. коллега, мы с вы договариваться, что сейчас рассматривать законопроект под номер 6, который представлять валентин иванович цветков, а потом проект постановление. пожалуйста, не расходиться и, пожалуйста, присаживаться. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
цветков в. и., член совет федерация. короткий законопроект. не расходиться, короткий законопроект. уважаемый друг, это абсолютно короткий, ясный законопроект, но он иметь громадный значение сегодня для экономика россия. на территория наш государство находиться десяток предприятие, конечный вид продукция который являться флотационный или другой вид концентрат, переработка который в россия из-за то что далеко стоять пункт переработка либо вообще отсутствовать, невозможный. вы помнить, что сегодня этот процесс контролироваться закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". в 1996 год этот закон мы с вы принимать (я быть один из автор этот закон), и мы помнить, в какой условие он приниматься - на сплошной компромисс. тогда это быть упускать. сегодня мы работать по этот закон, и, естественно, существовать определенный трудность. и необходимость принятие данный законопроект диктоваться то, что ежегодно этот указ президент... часто это по указ президент происходить. все равный терять предприятие, терять рабочий место, терять вообще производство. быть необходимость принятие этот поправка к закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". это сохранять мы ряд производство до ввод наш собственный промышленный производство, сохранять рабочий место и сохранять инфраструктура. я вы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. присаживаться, валентин иванович. пожалуйста, игорь александрович анненский - от комитет по кредитный организация и финансовый рынок. с место? включать микрофон. пожалуйста.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат!
председательствующий. не председательствующий, а председатель. пожалуйста.
анненский и. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! рассматривать представлять законопроект, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок отмечать следующий. представлять законопроект вносить в действующий редакция закон о драгметалл и драгкамень дополнение, связывать с закрепление за субъект обращение драгметалл право на вывоз минеральный сырье, содержать драгметалл, в порядок, устанавливать президент российский федерация. необходимо отмечать, что и в действующий редакция закон нет запрещение такой операция, но в связь с особенность толкование статья 10 и 20 на практика существовать трудность по утверждение соответствующий порядок. указанный мера направлять на решение ряд существующий проблема по переработка концентрат драгметалл, что, в свой очередь, должно благоприятно отражаться на объем добыча и производство драгметалл, повышать эффективность их переработка и приводить к рост поступление в бюджет, к создание новый рабочий место. кроме то, представлять законопроект вносить ряд технический поправка в норма федеральный закон о драгметалл, касаться их обращение. на представлять законопроект иметься положительный отзыв правительство. учитывать вышеизложенный, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", вносить член совет федерация цветков, с внесение необходимый редакционный изменение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега... законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? депутат буткеев хотеть выступать. он специально подходить. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я короче сказать, что это очень важный законопроект и очень своевременный, он даже, мочь быть, несколько запаздывать, потому что из-за то, что этот поправка не быть, крупный предприятие простаивать и не мочь сбывать продукция, который они производить, золото- и серебросодержащий концентрат. и я думать, что вот тот замечание, который высказывать правительство в свой заключение, - они легко устранимый во второй чтение. аналогичный законопроект вносить я, но я он быть снимать, если мы этот законопроект принимать и дорабатывать во второй чтение, давать возможность работать наш предприятие, а особенно это касаться магаданский область, красноярский край, хабаровск, приморье, регион крайний север и приравнивать к они. поэтому просить коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? представитель правительство желать бы выступать? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в свой официальный отзыв правительство приводить достаточно много замечание к этот законопроект, но по договоренность с профильный комитет мы полагать возможный в совместный работа снимать они ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, вы желать выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы тоже быть ряд замечание к этот законопроект. но мы считать, что при более глубокий и детальный изучение они мочь быть учитывать ко второй чтение, и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы останавливаться... мы с вы рассматривать проект постановление под номер 16, а сейчас рассматривать проект постановление под номер 17: "о государственный политика реформирование электроэнергетика российский федерация". пожалуйста, юрий александрович липатов. документ у вы на рука.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я думать, что, наверное, нет необходимость долго говорить по этот вопрос, то более что все уставать. вопрос ясный. на прошлый неделя быть заседание правительство, после который начинаться странный дебаты в средство массовый информация о концепция реструктуризация единый энергетический система. поэтому по поручение фракция "отечество - весь россия" вноситься проект постановление, основной цель который заключаться в то, чтобы просить президент и правительство не принимать окончательный решение до тот пора, пока давать вопрос не быть обсуждать на парламентский слушание в государственный дума, что в принцип комитет по энергетика, транспорт и связь по срок уже определять.
председательствующий. ясно.есть ли вопрос к докладчик? нет. коллега, но у вы здесь, в папка, поправка к проект постановление. прокомментировать, пожалуйста.
липатов ю. а. геннадий николаевич, часть тот поправка, который вчера быть вносить, включать в новый текст, и поэтому проблема здесь нет.
председательствующий. а то, что вносить от фракция лдпр?
липатов ю. а. от фракция лдпр у я не быть ничто.
председательствующий. я смотреть, у я выписка: решать... это не то. нет, виноватый, этот поправка нет. только быть поправка от "спс". да?
липатов ю. а. похмелкин, да.
председательствующий. там в основной учитывать, да?
липатов ю. а. да, учитывать, они согласный.
председательствующий. так, коллега, если вы не возражать, я ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 18. поручение счетный палата. несколько слово с место сказать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы выполнять поручение парламентский слушание по проблема спид. поэтому предлагаться проверять эффективность работа по создание вакцина против спид.
председательствующий. быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. коллега, просить не расходиться, у мы еще целый ряд постановление. (выкрик из зал.) как нет?! пункт 19, 20, 21. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по пункт 19, пожалуйста, олег николаевич смолин, несколько слово.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, как вы, наверное, знать, в 1989 год происходить очень тяжелый катастрофа под уфа, в результат который пострадать много 1 тысяча человек, в особенность из омск, новосибирск и многий другой область. причем если жертва другой техногенный катастрофа у мы все-таки пользоваться какой-то государственный поддержка, то здесь вопрос не решать. прошлый осень государственный дума обращаться в правительство с предложение, просьба разрабатывать и принимать комплекс мера по социальный поддержка жертва этот, один из крупный, техногенный катастрофа. к сожаление, пока реакция нет. мы просить правительство ускорять реакция на постановление, который быть принимать прошлый осень. вот суть парламентский запрос. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос по постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 20. андрей владимирович скоч, пожалуйста, несколько слово. (выкрик из зал.) райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тоже автор этот запрос, один из автор, извинять. речь идти о что? 17 марта 2000 год министерство экономический развитие и торговля российский федерация начало расследование в отношение экспорт на территория российский федерация труба из черный металл с территория украина. короче о суть вопрос. украина принимать определенный закон, по который снимать свой прибыль в три раз, снимать экспортный пошлина и ряд другой со свой труба. теперь завоз труба на территория россия вестись демпинговский, что полностью парализовать наш трубный промышленность. расследование министерство экономика заканчиваться 17 декабрь. в этот запрос мы просить проинформировать о то, как заканчиваться расследование по данный вопрос и какой мера принимать в ответ правительство российский федерация. просить поддерживать запрос.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. виктор иванович, у вы вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. пожалуйста, андрей иванович николаев. несколько слово требоваться? депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ваш внимание представляться постановление государственный дума о заявление "о взаимоотношение российский федерация и союзный республика югославия". в этот заявление подтверждаться готовность государственный дума способствовать продолжение развитие отношение между российский федерация и союзный республика югославия, готовность поддерживать новый руководство югославия, а также неизменность позиция государственный дума в отношение суверенитет союзный республика югославия над автономный край косово и метохий в состав республика сербия. 23 декабрь проходить выборы в народный скупщина республика сербия. сейчас там находиться наш делегация. они также просить давать они позиция государственный дума по отношение россия и югославия. данный заявление поддерживаться комитет по международный дело государственный дума, министерство иностранный дело, замечание со сторона правовой управление нет. просить принимать представлять постановление.
председательствующий. быть ли замечание по этот документ? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22. олег викторович морозов, пожалуйста. очередной комиссия.
морозов о. в. уважаемый коллега, комиссия, наверное, хороший или плохой в зависимость от то, как они работать. мы надеяться, что мы создавать комиссия государственный дума по проблема реструктуризация, несостоятельность и ликвидация кредитный организация как работать, эффективный комиссия. этот вопрос согласовывать со весь фракция. посмотреть, какой представительный состав предлагать. достаточно сказать, что в состав комиссия входить три председатель комитет. вопрос согласовывать с правовой управление. я бы очень просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! давать как-то определяться: или комитет упразднять, или быть создавать бесконечный число комиссия. этот вопрос, который быть заниматься данный комиссия, - это компетенция комитет по собственность. тогда давать решать вопрос с этот комитет: нужный он или не нужный? я казаться, мы слишком увлекаться комиссия. они у мы уже избыток.
председательствующий. олег викторович морозов хотеть бы отвечать. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я думать, здесь неточный информация прозвучать. речь идти о кредитный организация. это не являться предмет, который должный рассматривать комитет по собственность. во-вторых, сам комитет, который заниматься этот проблема (я иметь в вид комитет по кредитный организация), быть один из инициатор создание такой комиссия. это очень важный вопрос, в он нужно разбираться, и поэтому нужный именно такой межфракционный комиссия. я думать, что вопрос о то, нужный или не нужный комиссия, - это вопрос палата и вопрос отчет о работа данный комиссия. мы с вы вправе рассматривать через квартал отчет о работа этот комиссия и принимать решение, нужный она мы или не нужный. но, я казаться, по формальный основание сейчас не голосовать за этот решение, который согласовывать со весь фракция, я подчеркивать, быть бы, наверное, неправильно.
председательствующий. хорошо, коллега. пожалуйста, решать сам. ставить на голосование. кто за то, чтобы создавать комиссия? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление "о террористический акт в город пятигорск". владимир семенович катренко нет, поэтому депутат апатенко - несколько слово по этот постановление.
апатенко с. н. уважаемый коллега! 8 декабрь 2000 год в город пятигорск прогреметь два взрыв, в результат который погибать человек, много раненый - много 40 человек. некоторые из они в крайне тяжелый состояние. быть повреждать 48 строение муниципальный фонд.
в связь с это просить вы проголосовать за текст проект постановление. я считать, что принятие этот документ необходимо для усиление борьба с терроризм, скорый ликвидация последствие.
и самый главное. вы знать, что цель любой террористический актазапугивать население, посеять паника и подавлять дух поддержка гражданин продолжение антитеррористический операция. население должно понимать и видеть, что государство контролировать ситуация, с боль переживать случаться и готовый помогать. этот решение мы укреплять доверие наш гражданин к президент, правительство и к мы с вы, депутат государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть замечание по постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24. пожалуйста, игорь владимирович лебедев. об обращение к президент.
лебедев и. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все хорошо известный ситуация, складываться в приморский край по вопрос снабжение тепло и электроэнергия. мы с вы неоднократно заслушивать этот вопрос и на заседание госдума, и в рамка "правительственный час", но, к сожаление, ситуация не меняться. более то, в последний время некоторый средство массовый информация начинать просто-таки открытый война против руководство приморский край, обвинять во все происходить именно только один руководство. к то же 25 декабрь состояться совещание у президент, на который этот вопрос быть обсуждаться, и полпред на дальний восток пуликовский быть он докладывать. поэтому мы бы просить вы поддерживать обращение государственный дума к президент с просьба срочно вмешиваться в этот ситуация, разбираться в она и принимать экстренный мера, поскольку население не должно страдать, пока идти какой-то непонятный война между федеральный центр и губернатор край. мы просить бы поддерживать этот постановление.
председательствующий. быть ли замечание по текст? владимир петрович лукин. послушать внимательно. и почитать сам текст.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать откладывать этот текст, потому что в он содержаться совершенно неточный, явно неверный сведение. например, здесь сказать, что только благодаря государственный позиция наздратенко россия удаваться сохранять несколько тысяча квадратный километр свой приграничный территория, который должный быть отходить к китай. это абсолютно не соответствовать действительность. поэтому надо просто проверять этот документ, прежде чем он голосовать, а то мы попадать опять в серьезный какой-то ситуация.
председательствующий. ясно. замечание серьезный. вы он снимать для доработка или нет, игорь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат лебедев предлагать он проголосовать за основа. (шум в зал.) не надо? ну, коллега, давать я поставлять он на голосование, а вы решать его судьба. за основа. потому что быть он у мы ходить по рука. надо бы новый текст, конечно... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. дополнительный пункт постановление - то, что виктор ильич зоркальцев вносить. ну, тут уже мы, по-моему, разбираться, в что дело, да? быть ли замечание по постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
спасибо, уважаемый депутат! на этот повестка день наш сегодняшний завершать. завтра у мы последний пленарный заседание в этот сессия. (выкрик из зал.) да, говорить, даже в этот тысячелетие. 
