25 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко с информация о состояние дело с выплата премиальный вознаграждение призер и победитель олимпийский игра в сидней. и второй. я информировать вы о то, что я получать ответ официальный от федеральный архивный служба, от козлов, о связь политбюро цк кпсс с арманд хаммер и альберт гор-старший. этот материал приходить с гриф "сова. секретно", поэтому, извинять, содержание я не мочь вы передавать, оно секретный, я нарушать тогда закон. но такой материал приходить. вот информировать депутат об это.
председательствующий. алексей валентинович, вы знать, чтобы депутат мочь с он познакомиться, отдавать, пожалуйста, оно в наш секретный часть, и каждый депутат...
митрофанов а. в. да, он находиться в секретный часть, и каждый мочь посмотреть этот материал. очень любопытный.
председательствующий. хорошо. чилингаров артур николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лоторев по карточка чилингаров. коллега, я просить бы вносить в протокол один проблема. в пятница при голосование по бюджет во второй чтение наш коллега буткеев голосовать против бюджет, но по технический причина получаться "за". я просить это зафиксировать.
председательствующий. оставаться в стенограмма ваш выступление. депутат хуснутдинов, пожалуйста.
хуснутдинов н. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" министр информация и печать господин лесин, с то чтобы он ознакомлять мы с план развитие государственный телевидение и радиовещание на близкий перспектива. обоснование давать перед голосование.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить перенести рассмотрение пункт 2 повестка день. обоснование давать поздно.
председательствующий. немцов борис ефимович, пожалуйста.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на событие, который происходить сейчас в курск. казаться бы, что особенный? снимать с выборы губернатор руцкой. отношение к руцкой хорошо известный, сложный. дело всякий он натворить немало, и претензия к он, в тот число со сторона "союз правый сила", очень и очень много. кстати говорить, "союз правый сила" он и не поддерживать ни на какой выборы в отличие, например, от коммунист. вроде можно забывать про происходить, то более что скоро второй тур. но дело вот в что. в курск федеральный власть апробировать фактически легальный технология проведение выборы без выборы. это такой гремучий смесь управляемый демократия и диктатура закон. избиратель лишать право знать, что происходить и почему список сокращать. многие из они, прийти на избирательный участок, даже не понимать, почему нет действующий губернатор.
председательствующий. предложение по повестка, пожалуйста.
немцов б. е. я сейчас сформулировать, да... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение по повестка. сегодня нет "час заявление". пожалуйста.
немцов б. е. вчера егор строев заявлять, что в кремль никто о происходить не знать. я мочь сказать, что подобный род технология мочь быть использовать и в отношение депутат государственный дума на предстоящий выборы. мочь сказать также еще, что трудно поверять в то, что в кремль никто ничто не знать, потому что суржиков, который являться сотрудник фактически администрация, в пятница как раз обращаться с иск, с то чтобы руцкой снимать с выборы. у я два предложение по этот повод. первый предложение касаться поручение комитет по государственный строительство: чтобы он разбираться в близкий неделя с происходить и докладывать мы на один из заседание дума. и второй. "союз правый сила" предлагать изменять законодательство о выборы с то, чтобы кандидат никакой суд не иметь право снимать за сутки до выборы и каждый кандидат мочь бы опротестовывать решение нижестоящий суд в верховный суд до то, как пройти первый тур голосование. это крайне важный, иначе просто у мы не выборы быть, а настоящий комедия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в производство государственный дума находитсязаконодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар...". дума 8 сентябрь он обсуждать, но не голосовать и устанавливать порядок дальнейший его рассмотрение. вчера председатель законодательный собрание краснодарский край бекетов присылать в комитет телеграмма, в который, во-первых, соглашаться с тот изменение, который подготовить, и поручать этот законопроект докладывать я. сегодня этот законопроект стоять в повестка день под номер 16. в связь с то, что не выполнять некоторый технический операция, я как докладчик просить снимать он сегодня с рассмотрение и запланировать на 15 ноябрь. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат соломатин, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка соломатин. касьянов находиться в турция и заключать договор, который противоречить интерес россия, - и поставка оружие, и энергоноситель страна, чей 3-я полевой турецкий армия стоять с задание захватить кавказ. мы уже немец "напоить" бензин-керосин - потом они мы отчаянно бомбить в 1941 год. поэтому наш комитет по международный дело пусть получать от правительство обоснование такой сделка с враждебный россия государство. второй момент - "парламентский час". я уже быть рад, когда даже представитель фракция кпрф выражать возмущение. это не парламентский час: он не являться эффективный! комиссия до сей пора не создавать. мы нужно изменять оно характер. даже передача совет федерация хорошо смотреться для телезритель, чем наш "парламентский час". наконец, комитет по дело национальность обманывать палата. когда мы рассматривать русский вопрос лето, мы уверять: не надо постановление обсуждать, мы готовить парламентский слушание, быть парламентский слушание.
председательствующий. предложение по повестка, пожалуйста.
жириновский в. в. вчера на совет дума они снимать парламентский слушание по русский вопрос в этот год. поэтому не надо дезинформировать. если комитет по дело национальность не мочь, другой фракция заниматься этот дело, но обманывать депутат, что вы готовить парламентский слушание и быть проводить, - это делать не надо. поэтому мой предложение по повестка день - это обязательно протокольный поручение комитет по международный дело, чтобы правительство все-таки как-то и с мы консультироваться, со специалист государственный дума и представитель фракция. так нельзя шутить, поставлять самый современный оружие враждебный государство и отдавать туда наш мощный энергоноситель. а то, что предлагать депутат немцов, то более правильно. это вообще наш вина! мы должный вносить поправка во весь закон о выборы и везде исключать любой возможность отказ в регистрация и снятие как избирательный комиссия, так и любой судебный орган. это недопустимый! и это делать мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у мы, у депутат, нет возможность общаться с президент, только через переписка, который он, как правило, не читать. вы встречаться с президент, я хотеть бы попросить от имя свой избиратель, и, думать, не только избиратель нижегородчина, но и многий регион россия, обращать внимание президент на положение дело внутри страна. многий школа до сей пора не работать, больница без тепло и свет, страдать ребенок, старик. такой впечатление, что продолжаться целенаправленный уничтожение российский народ. неужели не это главный проблема сегодня для президент?!
председательствующий. депутат коломейцев. другой коломейцев, виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос прозвучать.
председательствующий. депутат лигачев. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сообщать о намечать во многий регион, если не по весь россия, увеличение в три-четыре раз в самый близкий время плата за жилье. информация давать при обсуждение.
председательствующий. по повестка день. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, 15 сентябрь палата отвергать предложение три фракция о создание специальный депутатский комиссия по расследование катастрофа в баренцев море. палата соглашаться с предложение правительство и президент о включение депутат в правительственный комиссия и придание она статус государственный. до сей пора - проходить уже месяц - никакой реакция по включение депутат и придание комиссия новый статус не быть. мы, видимо, должный вернуться к наш постановление - постановление, отвергать 15 сентябрь, - и переголосовать он. потому что сегодня опять появляться непонятный высказывание различный чиновник. например, высказывание такой род, что вроде бы подымать тело... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение по повестка день, коллега. включать микрофон депутат томчин. сформулировать.
томчин г. а. ...подымать тело не нужно, но президент поручать, и мы быть исполнять. это высказывание чиновник. мы до сей пора не изменять и даже не предлагать никакой новый законопроект, не исследовать этот катастрофа. мы знать сегодня, что только через сутки после катастрофа о она узнавать президент и только через двое сутки - страна. я просить сегодня включать в повестка день голосование по тот постановление, то быть переголосовать он и создавать депутатский комиссия. неделя назад быть давать протокольный поручение комитет по оборона и по организация работа дума, неделя назад представитель президент обещать мы отвечать на этот вопрос - ничто это не сделать. мы нужный либо включение в повестка день этот постановление, либо ответ.
председательствующий. депутат лушин, пожалуйста.
лушин в. п., фракция "единство". уважаемый коллега, просить перенести пункт 25 повестка день на следующий заседание. а пояснение давать представитель правительство.
председательствующий. депутат хакимов. только почему вы не записываться? я все давать слово. пожалуйста, депутат хакимов. без карточка, вы не регистрироваться.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". карточка быть.
председательствующий. нет, нет. пожалуйста.
хакимов м. г. я регистрироваться, запись не проходить.
председательствующий. пожалуйста, в микрофон говорить.
хакимов м. г. я хотеть поставлять вопрос о телевидение государственный дума. мотив - при обсуждение.
председательствующий. вы по повестка день, пожалуйста.
хакимов м. г. да, да, по повестка день.
председательствующий. повестка день принимать за основа, уважаемый депутат. поэтому надо, когда вы записываться для предложение по повестка день, говорить о то, за что уже проголосовать: дополнять повестка день, исключать из повестка день и так далее, а мы путать с "час заявление". депутат митрофанов предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко валентин ивановна и давать информация по выплата наш олимпиец. так, алексей валентинович, сейчас мы смотреть, что у мы с "правительственный часы": у мы 17 ноябрь быть валентина ивановна матвиенко, у она вопрос о социальный политика правительство российский федерация на 2001 год. мочь быть, мы попросить бы и на этот вопрос, который вы сегодня поставлять, отвечать? депутат митрофанов, пожалуйста. потом депутат герасименко.
митрофанов а. в. можно сделать и так, но я просить это записывать в повестка день отдельный как бы пункт. понятно, что это вещь несопоставимый, но то не менее это вопрос о слово, который давать государство, президент и госдума свой гражданин, причем знаменитый и сильный гражданин. по мой информация, и на встреча с президент, и в госдума быть обещать и так потом и позабывать это обещание. вы сам понимать, какой это мочь быть эффект в отношение избиратель, и я просить...
председательствующий. коллега, быть возражать против то, чтобы второй вопрос для валентина ивановна матвиенко на 17 ноябрь?.. герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". по выплата премия - при чем здесь матвиенко? если приглашать, то нужно приглашать министр финансы, потому что выплата зависеть от они. зачем нужно ставить в такой положение вице-премьер? надо приглашать министр финансы, они отвечать за выплата.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов. справедливо герасименко делать замечание.
митрофанов а. в. когда матвиенко быть в сидней, она обещать, а не министр финансы. пусть она за свой слово и отвечать. это вопрос о слово, понимать, который давать государственный лицо. она там подзадоривать, говорить: ребята, вперед давать, родина вы не забывать. давать сделать так, чтобы родина не забывать.
председательствующий. она правильно сказать, министр финансы алексей валентинович щадить. поэтому я ставить на голосование предложение митрофанов о приглашение матвиенко. пожалуйста, как решать палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
депутат хуснутдинов предлагать... пожалуйста, включать микрофон депутат хуснутдинов для обоснование приглашение лесин на "правительственный час".
хуснутдинов н. к. спасибо. уважаемый коллега, последний скандальный событие вокруг "нтв" и отчасти "орт" показывать уязвимость государство перед лицо объединять скоординировать информационный агрессия. сегодняшний затишье не означать решение проблема взаимоотношение государство и сми. актуальность объективный и полный, без интерпретация, доведение до общество свой позиция по тот или иной вопрос неуклонно возрастать. в этот связь чрезвычайно важно государство опираться на свой собственный, государственный, лояльный по отношение к он канал общение с гражданин. для это необходимо соответствующий материально-технический и финансовый обеспечение. не полагаться при это на лукавый компаньон, как это быть в случай с "орт", а платить сам. кто платить, тот, как известно, и музыка заказывать. сегодня руководитель ряд государственный сми выражать серьезный озабоченность по повод перспектива развитие. особенно сейчас, когда весь мир переходить на цифровой технология передача радио- и телевизионный сигнал. здесь мы отставать не только от весь мир, но и от российский коммерческий сми. все это, вместе взять, ставить под угроза не только информационный, но и национальный безопасность россия. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать мы в стремление выяснивать у правительство в лицо господин лесин: каков перспектива развитие государственный телевидение и радиовещание на близкий перспектива. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли возражать против такой постановка? нет. у мы быть возможность второй вопрос на 15 декабрь посылать приглашение. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат хуснутдинов о приглашение на "правительственный час" министр телерадиовещание лесин? пожалуйста. второй вопрос, на 15 декабрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. я попросить наиля кадырович сформулировать точно, как мы обозначать в письмо предложение. сегодня же мы он направлять. так, депутат коломейцев николай васильевич предлагать перенести пункт 2 повестка день. пожалуйста, мотивировка.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на 27-е мы с вы приглашать господин касьянов как раз по этот вопрос. я просить бы вы дождаться информация председатель правительство, так как мы, вводить плоский система налогообложение, самый богатый подарить 30 миллиард рубль. в тот же время мы не хотеть выплачивать компенсация тот, кто закрывать мы, поступаться свой здоровье. поэтому я предлагать не торопиться до пятница, перенести рассмотрение пункт 2 наш повестка день и рассматривать он в ноябрь. спасибо. потому что сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. законопроект выносить комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, кто? владимир ростиславович пашуто как докладчик? вы представлять данный законопроект?
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. вопрос действительно с этот законопроект очень и очень сложный, интересный. я бы хотеть сказать только лишь то, что дума отклонять вариант, который предлагать комитет по труд и социальный политика, и одобрять вариант, представлять правительство. концепция быть одобрять в прошлый - во второй чтение проголосовать 372 депутат за этот законопроект. на сегодняшний день положение достаточно тревожный: 30 процент "чернобылец" потерять, 70 процент - получать улучшение. в дальнейший работа быть несколько момент. первый - этот отклонение совет федерация на свой заседание или же обращение опять же в конституционный суд, и далеко можно быть работать. но повторять еще раз, что 70 процент получать некоторый улучшение вот в часть возмещение вред. и поэтому перед вы стоять один задача - или проголосовать за этот законопроект, но ничто не изменяться в течение близкий время... мы над этот законопроект работать уже в течение семь-восемь месяц. как далеко быть? трудно сказать. "чернобылец" и в этот случай страдать. поэтому мы не мочь палата на сегодняшний день диктовать, как голосовать по предложение коломейцев. спасибо.
председательствующий. то быть комитет, как я понимать, против то, чтобы законопроект из повестка день исключать? но я ставить на голосование предложение депутат коломейцев о то, чтобы этот законопроект сегодня исключать. комитет против. 30 и 70 - пропорция внушительный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. так, протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. поправка в закон о выборы - это право любой депутат, и не надо это право, как говориться, оглашать, а надо спокойно вносить поправка, и они быть рассматривать палата. пожалуйста, депутат немцов.
немцов б. е. уважаемый коллега, дело в то, что мы надо это быстро сделать. мы нужно, чтобы комитет по государственный строительство разбираться и приглашать и губернатор руцкой, и кандидат в губернатор суржиков, а также весь остальной причастный, чтобы мы знать о реальный положение дело до второй тур голосование, который состояться через полтора неделя.
председательствующий. коллега, мы не вправе такой протокольный поручение давать комитет крашенинников или лукьянов. пожалуйста, депутат лоторев. протокольный поручение, связанный, у вы прозвучать... для комитет по государственный строительство. вы распечатывать, но комитет по регламент быть против. пожалуйста, лоторев.
лоторев а. н. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, я казаться абсолютно неправомерный то, о чем сегодня говорить борис ефимович немцов. в этот ситуация какой-либо претензия в адрес президент просто неуместный, и здесь прямой попытка втягивать президент в разрешение конфликт с судебный власть. у мы нет, борис ефимович, прецедентный право в россия, и суд принимать решение совершенно по конкретный случай, посчитать это основание, нарушение закон со сторона...
председательствующий. коллега, давать мы этот тема не быть обсуждать: она никакой отношение к повестка день не иметь. каждый депутат иметь право оглашать протокольный поручение, распечатывать, а палата решать его судьба. депутат кибирев. он сегодня докладчик по законопроект под номер 16 и попросить этот законопроект перенести на 15 ноябрь. это мы мочь решать без голосование. этот предложение комитет и докладчик, да? переносить. помечать, пожалуйста, в свой сегодняшний бумага. владимир вольфович, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. депутат никитчук. иван игнатьевич, у я завтра состояться встреча с президент. вы я, пожалуйста, давать справка о то, о что вы говорить, для то чтобы можно быть все это представлять. депутат томчин. пожалуйста, включать микрофон депутат томчин. предложение в повестка день.
томчин г. а. я просить бы вернуться сегодня... и включать в повестка день отвергать палата проект постановление о создание депутатский комиссия, но перед голосование просить бы выслушивать представитель президент и комитет по организация работа дума и по оборона по тот протокольный поручение, который быть сделать неделя назад, то быть выяснивать, выходить распоряжение президент или нет и что сделать этот комитет. перед голосование...
председательствующий. александр алексеевич, вы готовый на этот вопрос отвечать или нет? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. к сожаление, весь ответственный исполнитель сейчас находиться в совет федерация. я постараться в перерыв с кто-то из они связываться. я такой поручение давать, он должный быть уже исполнять, я просто уточнять технически.
председательствующий. да, я вот не видеть, к сожаление, андрей иванович николаев, к который вы обращаться, и николай игоревич локтионов. надо ли я ставить на голосование ваш предложение? надо? (выкрик из зал.) ставить на голосование предложение депутат томчин о включение в повестка день проект постановление, по который мы голосовать 15 сентябрь и который палата не быть принимать, о комиссия государственный дума в связь с трагедия на подлодка "курск". ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат лушин просить перенести на следующий заседание, на пятница, пункт 25. но он ссылаться на то, что это просьба правительство. поэтому давать мы послушать представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я напоминать, что 6 октябрь при обсуждение проект бюджет на 2001 год в первый чтение алексей леонидович кудрин в свой выступление отмечать, что мы готовый создавать рабочий группа по доработка этот законопроект и действительно в течение близкий два-три год разрабатывать эффективный мера и механизм по синхронизация расчет денежный содержание военнослужащий и заработный плата федеральный государственный служащий. 19-го число от комитет по оборона за подпись андрей иванович николаев в правительство касьянов быть направлять предложение по состав этот рабочий группа. в частность, предлагаться в она включать как минимум представитель аппарат правительство, администрация президент, государственный дума, совет федерация, министерство оборона, другой профильный министерство и ведомство. быть также перечислять депутат, который, по мнение комитет по оборона, должный входить в состав этот рабочий группа. в данный момент это поручение находиться на исполнение в административный департамент правительство. рабочий группа готовиться. алексей леонидович кудрин возвращаться в конец этот неделя из загранкомандировка, и я уверенный, что не поздно начало следующий неделя быть проводить первый заседание этот рабочий группа. в связь с это правительство полагать нецелесообразный рассмотрение сегодня данный законопроект и просить о перенос его рассмотрение до окончание работа этот рабочий группа и представление в государственный дума согласованный вариант.
председательствующий. пожалуйста, докладчик по данный законопроект, владимир николаевич волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы попадать в очень неприятный ситуация. с 1 январь 2001 год полностью быть отсутствовать законодательный база, касаться норматив установление денежный довольствие военнослужащий. без это закон даже бюджет принимать нельзя. чтобы поправлять ситуация, видимо, надо срочно готовить указ президент, чтобы быть нормативный база, и весь мы, кто обозначать сейчас представитель правительство, срочно садиться за этот работа, чтобы до принятие бюджет в третий чтение... в три чтение должный проходить уже законопроект, который готовить правительство. пока мы он не видеть. у мы просить два неделя - проходить три неделя. в дума ничто не вносить. и опять откладываться. мы попадать в очень неловкий положение.
председательствующий. то быть вы против снятие или как? я не понимать.
волк в. н. мы готовый соглашаться с предложение правительство. но за работа надо срочно садиться!
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. да, мы считать, что возможный вариант - это тот, который быть излагать в предложение комитет по оборона, а именно: не поздно 1 ноябрь 2000 год подготовить проект соответствующий указ президент российский федерация, а подготовка проект федеральный закон завершать в течение ноябрь этот год. но еще раз повторять, что реально рабочий группа (сейчас отрабатываться ее состав от министерство и ведомство) начинать свой работа в начало следующий неделя.
председательствующий. хорошо. тогда сегодня с рассмотрение снимать. но комитет по оборона не снимать с контроль этот позиция, да? сегодня исключаться из повестка день. депутат хакимов, пожалуйста. что вы хотеть предлагать по повестка день?
хакимов м. г. уважаемый коллега, как известно, 19 октябрь, в прошлый четверг, на дополнительный заседание, мы обстоятельно обсуждать социальный вопрос, прежде все по пенсия. естественно, оператор телевидение, даже государственный, практически не быть: они интересовать сенсация, скандал, а не конструктивный работа депутат. но я удивлять, когда телевидение государственный дума в "парламентский час" обсуждение пенсионный законодательство уделять ничтожно мало эфирный время. если бы показывать выступление коллега пашуто, другой депутат, это быть бы очень полезный для миллион человек, во многое сниматься бы такой вопрос, как: "чем вы там заниматься, в дума?" уважаемый геннадий николаевич, я не быть оформлять протокольный поручение: и так бумага мы заваливать. я просить: пусть услышать тот, кто работать на телевидение государственный дума, пусть услышать тот, кто они руководить и платить они деньги.
председательствующий. хорошо. надеяться, что они услышать. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать по повестка день. пожалуйста, лигачев егор кузьмич. потом жириновский владимир вольфович.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. я занимать полминуты, но я хотеть, чтобы товарищ послушать. я на день получать сообщение из свой избирательный округ, знать, что такой данные идти и из другой округ. два-три день назад по телевидение передавать материал из саратовский область. готовиться с 1 январь три-четырехкратный повышение плата за жилье. такой образ хотеть завершать так называть жилищный реформа к 2003 год, то быть на пять год рано намечать срок. между то согласно закон повышение квартплата должно идти, как вы помнить, уважаемый депутат, вслед за увеличение реальный заработный плата...
председательствующий. егор кузьмич, вы я прощать.
лигачев е. к. один минута...
председательствующий. нет, вы я прощать, но быть порядок. это для "час заявление" ваш информация. или же давать оформлять парламентский запрос по этот заявление или депутатский запрос, но существовать порядок. нельзя весь время что-то в повестка день, импровизировать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я чисто по повестка день, но, поскольку много вопрос быть, за секунда не укладываться, пусть быть как бы за счет резерв руководство фракция. у я по пункт 26, 27. я автор доклад, но я улетать. а если на пятница перенести - светлана петровна уезжать. я бы просить перенести они высоко, на 12.30, где законопроект в первый чтение, перед блок "экономический политика". проект закон короткий, но... иначе они повисать, а я просто не мочь в конец день оставаться, улетать в три час день.
председательствующий. хорошо. давать мы этот предложение тоже проголосовать. ставить на голосование предложение о перенос пункт 26 и 27 на 12.30. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 36,2%
проголосовать против 153 чело.        63,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутатыгосударственный дума! к сожаление, у мы возникать коллизия по пункт 5 проект закон "о землеустройство", вносить правительство. вносить он, еще быть председатель правительство, владимир владимирович путин. а сейчас президент путин написать отрицательный отзыв и просить снимать он с рассмотрение. мы до последний момент думать, что мы удаваться снимать разногласие путем внесение поправка ко второй чтение. к сожаление, я только что, ну, несколько день назад, получать официальный письмо из ггпу - они считать, что поправка президент не учитывать. мы просить перенести рассмотрение 5-го пункт на первое заседание ноябрь, чтобы мы снимать этот коллизия и закон не погубить. комитет не возражать.
председательствующий. комитет не возражать, но я вот смотреть, где владимир николаевич плотников. владимир николаевич, комитет по аграрный политика, пожалуйста. включать микрофон плотников. перенести рассмотрение, да? пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы сделать все четко и правильно: и инициатива правительство поддерживать, и поправка рассматривать, президентский поправка в тот число, просто максимально удовлетворять не один поправка. но коллизия, который возникать (вот с александр алексеевич сейчас говорить), мы немножко непонятный. но мы вынуждать соглашаться с перенос, чтобы разбираться правительство с администрация президент в свой подход, чтобы потом мы мочь уже четко здесь, на палата, определяться.
председательствующий. хорошо. то быть вы не возражать против то, чтобы этот законопроект рассматривать поздно, да?
плотник в. н. мы вынуждать соглашаться с этот предложение.
председательствующий. ясно. коллега, тогда, пожалуйста, исключать пункт 5 из повестка день. он тоже быть перенести. когда утрясать противоречие, тогда комитет предлагать, в какой день он рассматривать. сейчас переносить. пожалуйста, по ведение - егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. геннадий николаевич, я с вы согласный. но я хотеть сказать: я аккуратно посещать заседание дума, поверять я, только два раз за восемь месяц работа быть час так называть заявление. это первый. и второй. я вы просить (я вы представлять документ): вы завтра встречаться с президент, обращать его внимание на этот вопрос.
председательствующий. давать, пожалуйста, документ. нужно же не задерживать...
лигачев е. к. потому что получаться так: 5-10 процент прибавка зарплата или пенсия - и вслед за это колоссальный повышение цена на товар и услуга. я вы документ отдавать сейчас.
председательствующий. хорошо, хорошо. но для это не надо, как говориться, настаивать на выступление по повестка день. вы бы мочь подходить, и мы бы все с вы решать. коллега, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. начинать с пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, докладывать законопроект. и сегодня же, если быть весь в порядок, мы он перенести на "час голосование". я попросить депутат приседать. уважаемый депутат... алексей валентинович, попросить ваш коллега соломатин приседать. присаживаться, пожалуйста. светлана петровна, пожалуйста, присаживаться. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, я сегодня действительно трудно докладывать этот законопроект, поскольку я быть против концепция правительственный вариант закон. но так случаться, что мы выполнять воля палата. во второй чтение проголосовать, я еще раз повторять, 372 депутат за этот законопроект. законопроект проходить весь процедура, правовой и лингвистический экспертиза в тот число, и подготовить для голосование в третий чтение. просить поставлять этот вопрос на "час голосование". благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. владимир ростиславович, а вы знакомый с мнение правовой управление по данный закон?
пашуто в. р. совершенно верно, я в связь с это как раз и сказать в самый начало свой выступление. нарушать статья 55 конституция российский федерация, не исполнять, быть говорить, в полный объем тот акт, который принимать конституционный суд. мы об это говорить с вы при первый чтение. и поэтому я как раз и сказать, что с тяжелый сердце идти сегодня докладывать. у мы быть возможность работать над этот законопроект, если совет федерация отклонять он, к пример, если быть на это воля государственный дума или если снова "чернобылец" обращаться с иск в конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. переносить голосование на "час голосование". сегодня среда, у мы такой время отводить по процедура. спасибо, владимир ростиславович. переходить к пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос александр иванович гаманенко. пожалуйста, александр иванович.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" вносить депутат государственный дума гаманенко, коптев-дворников и плотников. принимать во второй чтение 18 октябрь 2000 год, за проголосовать 357 депутат. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза на предмет устранение возможный внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и редакционный правка. законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет по аграрный вопрос предлагать рассматривать законопроект в третий чтение и принимать он в качество федеральный закон. тот замечание, который быть от правительство в последний пункт, кажется, 29-м, устранять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. мы также переносить пункт 3 на "час голосование" и в отводить время проводить голосование по пункт 3. переходить к пункт 4 порядок работа (отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный закон вноситься правительство российский федерация, быть поддерживать государственный дума и совет федерация. президент он отклонять в связь с то, что мы ссылаться в проект закон (последний статья, 2-я), что настоящий закон вступать в сила в порядок, предусматривать статья 5 часть первый налоговый кодекс, то быть через месяц после день опубликование, с начало новый налоговый период. президент не соглашаться с наш формулировка и просить указывать точный дата, то быть поставлять там: 1 октябрь, 1 ноябрь или 1 январь. в связь с то что этот норма закладывать в часть второй налоговый кодекс, в глава о налог на добавлять стоимость, и до вступление в сила этот кодекс оставаться буквально два месяц, комитет считать нецелесообразный продолжать работать над данный закон и предлагать он снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, у мы время 10.55 для "час голосование" объявлять. не быть возражение, если мы сейчас проводить "час голосование" по три законопроект, который мы с вы только что рассматривать? не быть, да? просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. кто в зал без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не принимать в третий чтение. возвращать к процедура второй чтение? мнение комитет быть по этот повод какой-то, владимир ростиславович? (шум в зал, выкрик.)
пашуто в. р. спасибо. коль быть воля палата, значит, я просить он отправлять в первый чтение, с то чтобы его концепция (ведь разговор идти о концепция, вот об этот самый компенсация и прочий дело) дорабатывать вместе с правительство и опять же с аппарат президент, чтобы представлять в улучшать вид. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, этот законопроект очень напряженно обсуждаться во второй чтение, обсуждать весь поправка к он. палата проголосовать за этот законопроект во второй чтение. после то как быть проводить технический его доработка, лингвистический, он быть вынести на третий чтение. как всегда, третий чтение являться стандартный процедура. поэтому я просто предлагать переголосовать, если быть такой возможность.
председательствующий. уважаемый депутат, так все-таки какой процедура принимать? возвращать в процедура второй чтение? (выкрик из зал.) поступать предложение депутат комиссаров переголосовать. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, вы нарушать регламент. не иметь право представитель правительство по мотив выступать, то более после состояться голосование.
председательствующий. так же, как и представитель комитет, николай васильевич. но то не менее здесь мы равный право соблюдать. по ведение? пожалуйста, фамилия называть. депутат тен по ведение, пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат." я просить я извинять, но я должный вы поправлять как председательствующий, потому что любой депутат государственный дума мочь предлагать вернуться к процедура голосование - представитель комитет, не представитель комитет. что касаться данный вопрос, да, законопроект возвращаться во второй чтение. спасибо.
председательствующий. вы сам себя противоречить, собственно, мочь вернуться. в данный ситуация ко второй чтение возвращаться. уважаемый депутат, я все-таки должный поставлять на голосование предложение депутат комиссаров о переголосование по данный законопроект. кто за предложение депутат комиссаров о возвращение к голосование по пункт 2? просить вы определяться голосование. по ведение? один минуточка, владимир вольфович. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        78,7%
проголосовать против 43 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование по пункт 2. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. то, как вы проводить процедура обсуждение, совершенно негодиться, ни в какой рамка не лезть. мы проголосовать, закон не проходить весь, мы переходить к следующий вопрос повестка день. если в комитет возникать желание, комитет к мы обращаться и попросить перевести данный законопроект во второй чтение. мы перевести. не пройти первый... не пройти - и убирать он. но вы собственный инициатива проявлять, вы такой право никто не давать. представитель правительство слово давать не иметь право. на голосование ставить предложение комиссаров не иметь право никакой. поэтому весь ваш голосование сейчас юридически нулевой. мы должный идти по повестка день. тот закон не проходить - все, переходить к пункт 3 повестка день.
председательствующий. владимир вольфович, когда быть председательствовать, быть вести тогда дума соответствующий образ. мы не иметь право не поставлять на голосование предложение депутат о переголосование. если бы это быть вы, то вы на это настаивать бы, я вы уверять.
жириновский в. в. (не слышно.)
председательствующий. то не менее у мы проголосовать предложение депутат комиссаров о переголосование по пункт 2. уважаемый депутат, быть внимательный. на переголосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". просить определяться голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не принимать. голосовать по пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. депутат митрофанов - по ведение? пожалуйста.
митрофанов а. в. любовь константиновна, я хотеть бы попросить комментарий у представитель наш регламентный комитет по повод второй вопрос. закон не принимать, он не возвращаться во второй чтение, он просто не принимать.
председательствующий. он не принимать, мы весь пожелание учитывать. закон не принимать.
митрофанов а. в. да, но он не возвращаться во второй чтение. его снова надо...
председательствующий. а мы за это и не голосовать. закон не принимать.
митрофанов а. в. нет, я просто для уточнение, потому что...
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев вы уточнять позиция. уважаемый депутат, быть предложение заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин снимать с дальнейший рассмотрение отклонять федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в пункт 1 статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". просить вы проголосовать. кто за данный предложение? я видеть герасименко, сейчас я давать он слово.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. так, сейчас мы с вы должный переходить к пункт 6. по ведение - депутат герасименко. николай федорович, пожалуйста, в микрофон.
герасименко н. ф. я по закон о "чернобылец". по регламентный процедура мы иметь право только возвращать второй раз во второй чтение. комитет рассматривать уже на заседание и мочь принимать решение. либо он тогда выносить предложение вернуть он в первый чтение и отклонять. но другой процедура нет: только во второй чтение второй раз.
председательствующий. коллега, голосование быть. все внимательно посмотреть регламент и быть согласно регламент действовать. давать мы этот обсуждение сейчас... (выкрик из зал.) николай васильевич, ну зачем сейчас справка давать? комитет же знать, как он далеко действовать. пункт 6... (выкрик из зал.) не надо сейчас, не надо по регламент давать справка. прочитывать... депутат коломейцев, пожалуйста, давать справка. но регламент нужно с себя носить! пожалуйста, "справочник" коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. статья 125, часть третий: "если законопроект не принимать государственный дума в третий чтение, он дальнейший рассмотрение не подлежать".
председательствующий. пункт 6 повестка день. вера александровна лекарев докладывать проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". второй чтение. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" быть принимать в первый чтение 18 июнь 1999 год, за он проголосовать 342 депутат государственный дума второй созыв. сегодня он представлять на ваш рассмотрение для принятие во второй чтение. позволять напоминать вы, уважаемый депутат, что законопроект не предусматриваться создание какой-либо новый орган или структура и он не требовать дополнительный финансовый затрата. в настоящий время в российский федерация уже действовать 2964 комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. уважаемый депутат, при подготовка данный законопроект ко второй чтение комитет быть проводить большой, тщательный, добросовестный работа. после принятие законопроект в первый чтение в наш комитет поступать 17 отзыв с одобрение, который не содержать замечание и поправка. в их число отзыв от 15 субъект российский федерация и от два комитет государственный дума - комитет по туризм и спорт и комитет по аграрный вопрос. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что общий число поправка, поступать в комитет, - 206, из они 125 комитет рекомендовать к принятие и 81 - к отклонение. уважаемый депутат, позволять себя более подробно останавливаться на характеристика итог работа комитет над поправка, а также замечание президент российский федерация. в свой заключение на проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" президент российский федерация справедливо указывать на несоответствие текст законопроект федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", и этот недостаток устранять (поправка 9, 35 и 38, таблица поправка у вы на рука). учитывать замечание президент российский федерация, комитет соглашаться исключать из текст законопроект статья, устанавливать система комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в российский федерация (поправка 16, 17 и 18), изменять редакция статья законопроект, определять компетенция комиссия (поправка 31). уважаемый депутат, комитет также, учитывать замечание президент российский федерация, соглашаться с изменение редакция статья законопроект, наделять комиссия право вносить представление по вопрос право и законный интерес несовершеннолетний (поправка 42, 99 и поправка 3 и 5 дополнение к таблица 1). комитет счесть возможный исключать из текст законопроект норма, дублировать положение кодекс рсфср об административный правонарушение (поправка 83). кроме то, что учитывать весь поправка правительство российский федерация, устранять разногласие и 19 октябрь 2000 год подписывать протокол согласование председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь горячева, полномочный представитель правительство логинов андрей викторович, заместитель министр внутренний дело чернявский и заместитель министр труд и социальный развитие карелова галина николаевна. комитет принимать также 74 поправка депутат государственный дума, уточнять редакция законопроект, улучшать его структура и конкретизировать полномочие комиссия. не оставлять мы без внимание, уважаемый депутат, и совет федерация - комитет принимать пять поправка от он. учитывать 16 поправка, поступать от законодательный орган субъект российский федерация, два поправка - верховный суд российский федерация. вместе с то, уважаемый депутат, комитет не принимать 81 поправка и предлагать они к отклонение (таблица 2). основание для их отклонение послужить следующий: несоответствие ряд поправка статья 120 регламент государственный дума, часть поправка противоречить действующий законодательство, и более 40 из отклонять поправка изменять редакция статья, не улучшать их структура и первоначальный изложение. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума вы иметь. прежде чем вы быть голосовать по предлагать комитет таблица принимать и отклонять поправка и проект закон в целое, я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на важность и необходимость принятие обсуждать законопроект. об это свидетельствовать многочисленный обращение в наш комитет практический работник комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. и последний. уважаемый депутат, основной нормативный акт, который с оговорка и ограничение использоваться комиссия, - этот положение о комиссия по дело несовершеннолетний, утверждать еще указ президиум верховный совет рсфср от 3 июнь 1967 год, и то лишь в тот часть, который не противоречить федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". между то, уважаемый депутат, многий комиссия продолжать работать, применять утрачивать сила норма и то самый нарушать закон. генеральный прокуратура отмечать рост незаконный постановление комиссия по дело несовершеннолетний и незаконный правовой акт. уважаемый коллега, с учет острый необходимость принятие проект просить поставлять на голосование таблица 1 и 2, поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, а также поправка к статья 5, 6, 15 и 16 (с учет дополнение по протокол согласование). просить поддерживать наш законопроект и проголосовать он во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый депутат, я просить вы приседать. присаживаться, пожалуйста. и пожалуйста, тихо, ведь важный законопроект обсуждать, а очень шумно в зал. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос по таблица поправка у депутат? нет вопрос. тогда, уважаемый депутат, я просить вы взять отдельный листочек, страница номер 16 (к таблица 1), и он быть голосоваться у мы в таблица 1. не то, что у мы в подборка, а отдельный лист, страница под номер 16. поэтому я ставить на голосование так: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с учет отдельный страничка под номер 16. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
первый таблица приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 2 - таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. нет замечание по этот таблица, я не видеть подымать рука. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вера александровна. у мы создавать какой-то прецедент. как мы быть голосовать по следующий приложение?
лекарев в. а. мы отдельно проголосовать поправка, который принимать на согласительный комиссия.
председательствующий. а согласительный комиссия у мы появляться в связь с что?
лекарев в. а. в связь с то что правительство попросить откладывать рассмотрение законопроект в прошлый среда из-за возникать разногласие. и мы 19-го число в комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь устранять все разногласие, о что свидетельствовать протокол, подписывать весь заинтересованный сторона, в тот число и правительство.
председательствующий. но вообще, честно говорить, это не регламентный норма, потому что вы здесь разводить самодеятельность. нужно быть поправка вносить в таблица. но, учитывать важность данный закон, давать мы тогда взять поправка. вот они на отдельный лист, да? быть ли вопрос вот по этот поправка, который вынести на отдельный лист и подписывать от имя правительство клебанов?
лекарев в. а. логинов.
председательствующий. нет, на листочек, вот на то, что у депутат в подборка. вера александровна, быть добрый, посмотреть. у я вот этот подборка ваш, вот идти: поправка. подпись на этот лист: клебанов. этот? и у депутат такой же подборка. светлана петровна, быть добрый... то быть они не подшивать, да? коллега, это отдельный поправка, дополнение к таблица 1.
лекарев в. а. мы она уже проголосовать.
председательствующий. приходиться мы вернуться к таблица 1 и, если у вы нет вопрос, проголосовать тогда вот этот дополнительный два страница. здесь у мы пять поправка. нет замечание по этот поправка? ставить на голосование: принимать этот поправка как дополнение к таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование... подождать. александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем вы приступать к окончательный голосование, я вынуждать сказать несколько слово о проект закон в целое. к сожаление, в таблица поправка не учитывать основной замечание президент, в который он указывать на прямой противоречие конституция весь содержание сам концепция принимать законопроект. я не быть подробно останавливаться, я с разработчик несколько месяц... пытаться они объяснять, что надо с законопроект делать, к сожаление, неудачно. без внесение соответствующий изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где мы в статья 6 должный вносить положение о то, что профилактика безнадзорность несовершеннолетний относиться к вопрос местный значение, мы с вы напрочь нарушать конституция, статья 131, 132, 133 конституция российский федерация. я не быть напоминать о то, что структура орган местный самоуправление устанавливаться население самостоятельно, а не федеральный закон. без внесение соответствующий поправка в статья 5 тот же закон, где к полномочие орган государственный власть субъект федерация должный быть относить координация деятельность орган по профилактика безнадзорность, мы нарушать статья 73 конституция российский федерация и статья 77 конституция российский федерация. статья 73 прямо говорить о то, что вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение субъект федерация принадлежать весь полнота государственный власть, а статья 77 говорить о то, что структура орган государственный власть субъект федерация устанавливаться они самостоятельно. такой образ, уважаемый депутат, без внесение соответствующий поправка вы нарушать к то же и конституционный процедура внесение данный законопроект, поскольку в соответствие с конституция если федеральный орган власть, в частность федеральный собрание, федеральный закон возлагать на орган местный самоуправление дополнительный полномочие, не относить к вопрос местный значение, соответствующий федеральный орган должный одновременно с это передавать необходимый материальный средство для осуществление этот полномочие. то быть мы должный признавать, что, поскольку такой изменение вы еще не вносить в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", весь финансирование деятельность этот комиссия должно осуществляться из федеральный бюджет, что, к сожаление, опровергать утверждение вера александровна лекарева о то, что данный законопроект не потребовать дополнительный расход. в связь с это я напоминать, что данный законопроект не мочь быть в такой случай вносить без заключение правительство. учитывать весь вышеизложенный (ну, вы решать: то ли вы откладывать сейчас голосование во второй чтение, то ли проголосовать во второй чтение и быть он держать в третий чтение, пока не принимать соответствующий поправка в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"), этот законопроект не иметь перспектива быть подписывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. уважаемый александр алексеевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 14 указанный федеральный закон к орган местный самоуправление относиться выборный орган, образовывать в соответствие с данный закон и закон субъект российский федерация, с устав муниципальный образование, и другой орган, образовывать в соответствие с устав муниципальный образование. вместе с то комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право не входить в структура орган местный самоуправление, что законодательно закреплять пункт 1 статья 4 федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", согласно который комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право образовываться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация и законодательство субъект российский федерация, а также пункт 1 статья 11 тот же федеральный закон, в который определять, что комиссия мочь быть образовывать орган местный самоуправление. создание подобный комиссия орган местный самоуправление основываться на положение статья 132 конституция российский федерация, который предусматривать, что орган местный самоуправление мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие с передача необходимый для их осуществление материальный и финансовый средство. поэтому государственный полномочие по образование комиссия и установление их правовой статус с учет требование рассматривать законопроект полагать исчерпывающий. вопрос финансовый обеспечение комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, а также орган местный самоуправление, наделять государственный полномочие осуществлять отдельный вид деятельность по профилактика безнадзорность правонарушение несовершеннолетний, определять в статья 25 федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". и последний. уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! следовать отмечать также, что орган местный самоуправление, осуществлять возлагать на они государственный полномочие, в ряд случай выходить за рамка решение вопрос местный значение. так, орган местный самоуправление являться орган опека и попечительство (статья 34 гражданский кодекс российский федерация и статья 121 семейный кодекс российский федерация), нести ответственность за реализация конституционный право гражданин на получение основной общий образование (статья 31 закон российский федерация "об образование") и, кроме то, выполнять ряд другой функция, выходить за рамка осуществление они полномочие по решение вопрос местный значение. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что проходить много год с момент принятие в первый чтение такой важный законопроект. комитет много потрудиться, рассматривать весь поправка, учитывать пожелание и рекомендация. и практически весь замечание, который быть направлять президент российский федерация, комитет принимать. поэтому я все-таки предлагать поставлять вопрос на голосование, потому что наш закон ждать на место комиссия. согласно данные генеральный прокуратура, мы иметь много 40 тысяча нарушение законный интерес и право несовершеннолетний. у мы более 9 тысяча несовершеннолетний ребенок сидеть за решетка, они осуждать, и к они применять неправовой закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. председатель комитет светлана петровна горячева хотеть бы несколько слово дополнять. пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеться тоже несколько слово сказать по повод возражение александр алексеевич котенков. на самый дело диалог с александр алексеевич мы вести в течение, ну, последний четыре-пять месяц по этот вопрос. и не мочь даже понимать по-настоящему позиция администрация президент. почему? потому что, то говорить: давать вносить поправка к закон о местный самоуправление - и тогда все быть в порядок, то говорить: вообще, такой закон не нужный. в общий, тысяча всякий отговорка. сейчас складываться такой впечатление, что все, что касаться молодежь, что касаться ребенок, вызывать, к сожаление, большой неприятие у главный государственный-правовой управление президент. непонятно, почему это все. это, так сказать, в качество преамбула. а теперь по суть тот вопрос, который подымать александр алексеевич. но, александр алексеевич, нельзя же спекулировать, так сказать, на конституция так сильно и так долго! если вы уж так хотеть, чтобы мы вносить поправка в закон о местный самоуправление в связь с этот законопроект, мы подготовить такой поправка. и я обещать вы: для то чтобы закон становиться действующий, между второй и третий чтение мы предусматривать разрыв и вносить поправка в закон о местный самоуправление. но на самый дело это уже быть масло масляный, это не требоваться. почему? потому, что статья 4 закон о профилактика безнадзорность (кстати, закон подписывать президент) сегодня уже включать комиссия по дело несовершеннолетний в система орган профилактика. второй. если следовать ваш логика, тогда я не знать, как закон о милиция принимать. ведь у мы быть муниципальный милиция, и мы якобы вторгаться в компетенция местный самоуправление. сейчас статья 6 закон о местный самоуправление (обращать внимание уважаемый депутат) уже предусматривать обязанность местный самоуправление обеспечивать охрана общественный порядок, организация содержание муниципальный орган охрана общественный порядок, осуществлять контроль за их деятельность. это уже предусматривать действующий законодательство! более то, я хотеть бы сказать: чтобы мы не вторгаться в компетенция местный самоуправление, мы предусматривать в пункт 3 статья 4 вот этот проект закон, что порядок образование, штатный численность и состав указанный муниципальный комиссия по дело несовершеннолетний определяться нормативный и иной правовой акт соответствовать орган местный самоуправление. то быть мы разводить этот компетенция и уже это все закладывать в проект действующий законодательство. поэтому весь ваш вот этот, извинять, я даже не знать, как называть... спекуляция по повод финансирование из федеральный бюджет просто никакой критика невыдерживать. это быть как раз компетенция местный самоуправление сам определяться, какой комиссия создавать, на какой основа. и мы не вторгаться здесь в их деятельность. поэтому я бы просить проголосовать уважаемый депутат за этот законопроект во второй чтение. чтобы александр алексеевич полностью быть довольный, вносить этот поправка (они подготовить) в закон о местный самоуправление. но нельзя тормозить много принятие этот законопроект, иначе комиссия по дело несовершеннолетний, который являться орган система профилактика и действовать уже долгий время, просто разрушаться на место, не иметь нормальный, законный основа.
председательствующий. коллега, весь, обсуждение состояться. мы ведь обсуждать только поправка. мы проголосовать весь таблица... депутат крюков, пожалуйста. это только по ведение или по мотив? по мотив голосование, пожалуйста. вы по какой карточка? по карточка исаева - депутат крюк. пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия".я хотеть сказать, что статья 6 закон номер 154 - о местный самоуправление в принцип разрешать создание вот этот весь комиссия и их работа. причина заключаться в то, что согласно статья 6 и образование, и здравоохранение, и правоохранительный деятельность в определенный предел там прописывать, а теперь это надо конкретизировать определенный закон. и второй я хотеть сказать. во многий субъект российский федерация принимать закон на основание 154-го федеральный закон, о местный самоуправление, в соответствие с конституция, и там прописывать работа комиссия по дело несовершеннолетний как обязанность орган местный самоуправление.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться, точка зрение представитель президент вы слышать. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. так, комитет, дорабатывать, пожалуйста, готовить законопроект к третий чтение. в связь с принятие данный закон идти целый ряд сопутствующий поправка в другой закон. пункт 7. вера александровна лекарев докладывать по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция". пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать вы законопроект предполагать возлагать на подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело обязанность по работа с подросток, осужденный условно, в цель предупреждение повторный преступление. как представляться, реализация этот положение не нарушать бы международный рекомендация о передача уголовный-исполнительный система в подчинение орган юстиция, поскольку при условный осуждение подросток не изолироваться от общество и не отбывать наказание в место лишение свобода. законопроект быть принимать в первый чтение 1 декабрь 1999 год. после принятие законопроект в первый чтение комитет по дело женщина, семья и молодежь получать отзыв от 23 субъект российский федерация, верховный суд российский федерация, комитет государственный дума по безопасность, аграрный вопрос без какой-либо замечание и поправка. вместе с то обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что правительство российский федерация и президент российский федерация высказывать отрицательный мнение по законопроект. в частность, по их мнение, работа с несовершеннолетний, осужденный условно, должный осуществляться уголовный-исполнительный инспекция. президент российский федерация в свой заключение на законопроект настаивать на то, что возложение на орган внутренний дело этот функция (цитировать вы) "не соответствовать основной тенденция государственный-правовой развитие российский федерация в часть, касаться передача уголовный-исполнительный система министерство внутренний дело российский федерация в ведение министерство юстиция российский федерация". поскольку замечание, излагать в заключение, носить концептуальный характер, президент российский федерация считать, что законопроект должный быть отклонять и снимать с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, комитет внимательно рассматривать этот возражение и принимать решение соглашаться с они и снимать указанный проект федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. для это мы, уважаемый коллега, просить возвращать законопроект к процедура первый чтение, а потом проголосовать об отклонение в первый чтение данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик? пожалуйста, микрофон светлана петровна горячева включать.
горячева с. п. уважаемый депутат, я хотеться бы тоже сказать несколько слово по этот законопроект. да, мы соглашаться с предложение правительство и президент, но быть проблема (и я хотеться бы она сегодня все же озвучивать) уголовный-исполнительный инспекция. они передавать сегодня в ведение министерство юстиция, но на самый дело сегодня по свой штатный численность, по объем финансирование они не справляться с этот функция, который на они возлагать закон. но к сожаление, даже сейчас, при работа над законопроект о бюджет во второй чтение, министерство юстиция к мы не обращаться, с то чтобы мы усиливать этот структура, который заниматься такой важный правоприменительный функция. мы соглашаться с правительство и снимать законопроект с рассмотрение. но, мочь быть, правительство следовать бы тоже позаниматься то, чтобы, так сказать, финансовый укреплять уголовный-исполнительный инспекция теперь уже система министерство юстиция?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос нет ни у кто, переходить к голосование? комитет предлагать вернуть законопроект к процедура первый чтение. ставиться на голосование проект постановление о возвращение законопроект к процедура первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
законопроект возвращаться в первый чтение. по предложение комитет ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. ставиться на голосование проект постановление о принятие в первый чтение. комитет предлагать отклонять. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (в связь с принятие закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний"). докладчик - вера александровна лекарев. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" должный быть снимать с дальнейший рассмотрение, потому что нет необходимость внесение аналогичный изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть определение обязанность орган внутренний дело по работа с подросток, осужденный условно, в связь с то, что отклонять закон "о милиция". в этот связь просить вы, уважаемый коллега, возвращать указанный проект федеральный закон к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление, предлагать комитет, о возвращение проект федеральный закон к процедура первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект возвращаться в первый чтение. теперь ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 236 чело.        52,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик - вера александровна лекарев. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, изменение, вносить в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, продиктовать необходимость приведение статья этот кодекс в соответствие с другой федеральный закон, в тот число с основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, с закон российский федерация "об образование", уголовный кодекс российский федерация, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. этот изменение носить редакционный характер и касаться восемь статья. я не быть вы утомлять перечисление, только сказать, что в один статья 34 предлагаться вносить дополнение, который носить смысловой характер, в частность определяться компетенция специализированный государственный орган, обеспечивать исправление несовершеннолетний. согласно предлагать редакция такой орган в зависимость от категория несовершеннолетний мочь быть уголовный-исполнительный инспекция орган юстиция, специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип орган образование либо подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. законопроект быть принимать в первый чтение 1 декабрь 1999 год. после его принятие в первый чтение в комитет поступать отзыв от 20 субъект российский федерация, верховный суд российский федерация...
председательствующий. уважаемый вера александровна, прощать, пожалуйста, но вы говорить про пункт 10, а мы начинать рассматривать пункт 9.
лекарев в. а. вы записывать ук, да?
председательствующий. да.
лекарев в. а. а я про какой?
председательствующий. а вы про упк.
лекарев в. а. просить прощение.
председательствующий. тогда я должный объявлять, что мы рассматривать пункт 10, и соблюдать очередность. я предлагать тогда: коль мы начинать рассматривать пункт 10, то давать он тогда и рассматривать. не быть возражение у коллега?
лекарев в. а. да, мочь быть, мы он рассматривать?
председательствующий. тогда рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в уголовно-процессуальный. внесение изменение в уголовный-исполнительный мы рассматривать только что, и законопроект быть отклонять.
лекарев в. а. мы он отклонять.
председательствующий. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо. после его принятие... уважаемый депутат, обращать ваш внимание еще раз на то, что в комитет поступать отзыв от 20 субъект российский федерация, верховный суд российский федерация, который не содержать поправка. в отзыв, направленный правительство российский федерация, предлагать пять поправка к данный законопроект, из они четыре комитет рекомендовать к принятие, а один комитет предлагать отклонять. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. просить поддерживать мнение комитет и просить также поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бурдуков включать микрофон. по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить прощение, здесь я сегодня от имя комитет распространять поправка и просить при голосование ее учитывать. я давать обоснование... как определяться сейчас, как мы быть голосовать она - сейчас или потом, после таблица 1 и таблица 2?
председательствующий. павел тимофеевич, как всегда, мы голосовать сначала таблица 1, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование, затем таблица 2, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование, а потом тот поправка, который быть вынести на отдельный голосование. что касаться поправка, который раздавать на отдельный листочек, то комитет рассматривать этот поправка?
лекарев в. а. да, мы рассматривать, но у мы быть мнение.
председательствующий. быть мнение. но тогда мы выслушивать вы, выслушивать мнение комитет, и отдельно она проголосовать. таков у мы обычный практика. итак, быть ли у уважаемый коллега вопрос по поправка из таблица 1? нет. никто не предлагать вынести на отдельный голосование какой-либо поправка. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица 1? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. теперь таблица 2. она состоять всего из один поправка. поэтому быть ли вопрос к докладчик по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
поправка (таблица 2) отклонять. теперь поправка павел тимофеевич бурдуков - на отдельный листочек. пожалуйста, включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, я просить прощение, что комитет по безопасность не вовремя распространять это, не смочь обсуждать по-настоящему комитет. суть поправка. в статья 34 упк определять два орган, который работать снесовершеннолетний, в отношение который... первый орган определять уголовный-исполнительный инспекция. она работать с несовершеннолетний, который отбывание наказание отсрочивать либо который отбывать наказание в вид обязательный работа. и второй определять орган - подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. они работать с несовершеннолетний, к который применять принудительный мера воспитательный воздействие или который условно-досрочно освобождать от отбывание наказание. здесь суть вот в что. подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело - это специализированный орган, который в основное работать в план профилактика и предупреждение преступление, а не с лицо, к который применять принудительный мера воспитательный воздействие или который условно-досрочно освобождать. то быть основной их деятельность направлять на профилактика. и если мы вменять они в обязанность еще дополнительный функция, значит, потребоваться увеличение штатный численность и так далее. мы предлагать работа с лицо, к который применять мера принудительный воздействие, воспитательный воздействие или который условно-досрочно освобождать, также относить к обязанность уголовный-исполнительный инспекция. просить внимательно относиться к этот поправка и поддерживать. дело в то, что в случай неподдержание мы создавать действительно прецедент, который потребовать сложный выход из положение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лекарев в. а. уважаемый депутат, поправка, предлагать сегодня депутат бурдуков, на наш взгляд, излишне детализировать и перечислять основание, по который несовершеннолетний помещаться в колония. хотеть обращать ваш внимание, что в уголовный кодекс российский федерация уже этот основание обозначать. но вместе с то комитет считать, что поправка можно (здесь нет существенный у мы возражение) поставлять на голосование. на усмотрение депутат.
председательствующий. по этот поправка быть просьба у представитель правительство выступать. включать микрофон, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать поправка депутат бурдуков в связь с то, что на орган внутренний дело возлагаться несвойственный он функция. обращать ваш внимание, что в соответствие с предлагать вариант законопроект на подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело возлагаться обеспечение исправление несовершеннолетний. исправление несовершеннолетний! давать мы посмотреть статья 2 закон российский федерация "о милиция". там четко прописывать, что задача милиция являться: обеспечение безопасность личность; предупреждение, пресечение преступление; выявление, раскрытие преступление; охрана общественный порядок; защита частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность; оказание помощь физический и юридический лицо в защита их право и законный интерес. "иной задача, - цитировать закон, - на милиция мочь быть возлагать только настоящий закон". такой образ, или соответствующий поправка вноситься сюда и записываться, что орган внутренний дело у мы также быть заниматься исправление несовершеннолетний, иной категория гражданин, или же надо принимать поправка депутат бурдуков. в такой вид законопроект действительно становиться нормальный, и мы он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я казаться, что представитель правительство после первый запятая невнимательно прочитывать. там как раз и написать, что орган милиция в тот число должный заниматься и профилактика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет еще раз.
лекарев в. а. комитет считать, что можно соглашаться с поправка, предлагать сегодня депутат бурдуков, и поставлять она на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка бурдуков. комитет, представитель комитет, после дискуссия соглашаться с то, что она можно быть бы принимать. кто за то, чтобы принимать поправка бурдуков? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. итак, у мы принимать поправка и отклонять. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? проект постановление у все на рука. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. сейчас мы рассматривать вопрос 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик - заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь вера александровна лекарев. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, изменение, вносить в три статья уголовный кодекс российский федерация, в статья 90, 92 и 96, обусловливать необходимость приведение в соответствие статья этот кодекс с другой федеральный закон, в частность с закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". законопроект быть принимать в первый чтение 1 декабрь 1999 год. на он комитет получать отзыв от 25 субъект российский федерация, верховный суд российский федерация, комитет государственный дума по аграрный вопрос. получать отзыв замечание и поправка к проект закон не содержать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, комитет просить вы поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка здесь нет, поскольку таковой не быть. поэтому я ставить на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо, вера александровна. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство" (в часть регулирование вопрос, связывать с обращение лекарственный средство). доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт александр михайлович афанасьев. пожалуйста.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. добрый день, уважаемый коллега! вносить законопроект предлагать уточнение порядок регулирование и обращение конкретный группа лекарство, применять только для лечение животное. однако концепция предлагать изменение принципиально расходиться с положение федеральный закон "о лекарственный средство", в соответствие с который единственный федеральный орган исполнительный власть, ответственный за осуществление госконтроль качество, являться федеральный орган контроль качество лекарственный средство. автор законопроект предлагать дополнять федеральный закон статья, определять полномочие федеральный орган исполнительный власть, ведать охрана здоровье животное, который в настоящий время в структура федеральный орган исполнительный власть нет. кроме то, предлагать редакция статья в действительность не решать вопрос о полномочие этот орган. также следовать отмечать, что в соответствие со статья 3 закон российский федерация "о ветеринария" к ведение российский федерация (иметься в вид полномочие федеральный орган исполнительный власть) относиться государственный сертификация и регистрация отечественный и импортный препарат и технический средство ветеринарный назначение, руководство система их стандартизация и аттестация, а также выдача разрешение на их производство. в система государственный ветеринарный служба российский федерация этот функция согласно пункт 2 статья 5 относиться к компетенция департамент ветеринария министерство сельский хозяйство российский федерация. такой образ, для развитие законодательный база в сфера регулирование обращение лекарственный средство, применять только для лечение животное, целесообразно вносить изменение и дополнение в закон "о ветеринария" и положение о министерство сельский хозяйство российский федерация. в ход работа над законопроект быть достигать соглашение с руководитель департамент ветеринария минсельхоз россия о целесообразность снятие законопроект с дальнейший рассмотрение. в настоящий время при минздрав россия создавать межведомственный комиссия, который заниматься серьезный переработка федеральный закон "о лекарственный средство" с цель приведение его положение в соответствие с реальный ситуация и для устранение недостаток, выявлять в ход реализация этот закон на практика. в этот работа принимать участие и представитель департамент ветеринария министерство сельский хозяйство российский федерация. в связь с излагать, а также учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и отрицательный заключение президент российский федерация, комитет госдума по охрана здоровье и спорт считать необходимый вернуть законопроект к первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. ставиться на голосование проект постановление, предлагать комитет о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, докладчик.
афанасьев а. м. комитет по охрана здоровье и спорт предлагать в первый чтение законопроект не поддерживать.
председательствующий. отклонять, да?
афанасьев а. м. да.
председательствующий. хорошо. коллега, но постановление у мы голосоваться в позитивный план. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. спасибо. коллега, пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". докладчик - депутат государственный дума василий александрович кислицын, содокладчик - владимир семенович мокрый. пожалуйста, василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". дополнение подпункт 1 пункт 1 статья 11 слово "а также работа в качество член избирательный комиссия, комиссия референдум с право решающий голос". в чем необходимость данный закон? в работа избирательный комиссия, комиссия референдум нередко участвовать муниципальный служащий. такой право предоставлять они статья 23 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в соответствие со статья 24 указанный федеральный закон член избирательный комиссия и комиссия референдум с право решающий голос мочь производиться дополнительный оплата. однако этот оплата муниципальный служащий не иметь право получать, поскольку в соответствие с федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" муниципальный служащий не вправе заниматься другой оплачивать деятельность, кроме педагогический, научный и иной творческий деятельность. законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" направлять на решение этот проблема, для что предлагаться дополнять перечень вид деятельность, за который муниципальный служащий вправе получать оплата, указывать работа в качество член избирательный комиссия, комиссия референдум. по данный законопроект иметься небольшой замечание правительство, правительство в целое согласно. но быть ряд замечание правовой управление. по суть, комитет по вопрос местный самоуправление с они согласный и готовый учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? или мы два доклад послушать? давать мы второй доклад тоже выслушивать. тогда присаживаться, пожалуйста, василий александрович. пожалуйста, владимир семенович мокрый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. леонтьев? депутат леонтьев, пожалуйста. от комитет по местный самоуправление. пожалуйста, микрофон включать.
из зал. депутат мокрый появляться.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо. владимир семенович, а вы близко к микрофон.
мокрый в. с. хорошо. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление на свой заседание рассматривать законопроект о внесение дополнение в федеральный закон. суть законопроект и причина, вызывать его разработка, вы уже слышать, повторяться я не быть. сказать только, что депутат - член комитет - соглашаться с необходимость законодательный регулирование подымать проблема и поддерживать законопроект. в комитет поступать отклик от 22 субъект российский федерация, из они 20 высказываться за принятие законопроект. так же как и автор законопроект, комитет считать, что замечание правительство и правовой управление аппарат госдума обоснованный и они следовать учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к владимир семенович мокрый. если я не ошибаться, мы на прошлый неделя рассматривать с аналогичный название закон и отклонять он. в наш регламент не предусматривать отклонять закон выносить повторно.
председательствующий. это другой закон или тот же?
мокрый в. с. это другой закон и другой поправка, хотя...
председательствующий. ...созвучный. ясно. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к василий александрович. василий александрович, не создавать ли мы это закон еще один кормушка для чиновник? ведь сегодня и так муниципальный служащий в основной масса присутствовать в этот комиссия. теперь мы они еще и деньги привлекать. их роль не очень завидный в процесс выборный, поэтому у я какой-то опасение вызывать ваш инициатива. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, василий александрович, отвечать на вопрос иван игнатьевич никитчук. включать микрофон депутат кислицын.
кислицын в. а. я должный сказать, что такой опасение звучать и при прошлый обсуждение, когда речь идти о государственный служащий. на наш взгляд, речь идти, наоборот, о создание правовой поле и упорядочение практика. реальный практика показывать, что доплата как раз тот, кто ангажировать туда, предполагать, руководитель, они и так получать, но получать она в обход. то быть речь идти как раз о то, чтобы сделать это прозрачный: сделать они более независимый от руководитель. то более то, что вносить, предполагать, валентина ивановна матвиенко в правительство, там речь идти о то, что они на этот период должный уходить в отпуск. и второй момент, что касаться количество. быть электоральный статистика по формирование орган местный самоуправление в российский федерация. в избирательный комиссия муниципальный образование среди член избирательный комиссия с решающий голос служащий муниципальный образование - 14,72 процент. если взять участковый избирательный комиссия, - они 9,27, то быть они не являться здесь основной масса.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, это законопроект первый чтение, поэтому быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. по карточка исаева - депутат крюков валерий александрович. пожалуйста.
крюк в. а. уважаемый коллега, законопроект, который мы сегодня рассматривать, практически вырабатывать, и требование к он вырабатывать самый жизнь. мы знать, как тяжело сейчас организовывать избирательный комиссия. и естественно, наиболее опытный, я бы сказать, абсолютно независимый по многий вопрос лицо, который желать только, чтобы быть все нормально, по закон, находиться в орган местный самоуправление. мы сейчас узаконивать то, что реально существовать. и единственный, что надо добавлять: тот лицо, который работать (а они совсем немного бывать, и прежде все они работать в территориальный избирательный, в городской избирательный комиссия, не в участковый, конечно), они за этот период не получать оплата по основный место работа. это чтобы они быть абсолютно или частично независимый от орган местный самоуправление. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я хотеть бы отвечать на тот вопрос, который задаваться один из депутат: не создавать ли мы какой-то кормушка дополнительный для чиновник? это совершенно не так! дело в то, что по факт сегодня муниципальный служащий работать в избирательный комиссия и делать это по закон. другой дело, что между закон возникать противоречие: по один закон они там мочь работать, а другой закон запрещать они получать оплата за этот труд. в результат создаваться ситуация, когда мы иметь дело либо с рабский труд, то быть с труд неоплачиваемый, либо мы иметь дело с "черный касса". я думать, и то и другой абсолютно неправильно. и такой ситуация в законодательство не мочь сохраняться. да, конечно же, оправданный опасение тот депутат, который считать, что через муниципальный служащий администрация мочь оказывать влияние на ход выборы. однако таков нынешний законодательство. если мы хотеть это изменять, давать тогда вообще запрещать муниципальный чиновник это заниматься. наверное, это быть бы слишком радикальный ход, поскольку тогда мы вообще оголять бы избирательный комиссия. поскольку жизненный реалия таков (и здесь об это говориться) и поскольку существовать вот такой противоречие в законодательство, наш долг как законодатель - его устранять. и я абсолютно уверенный, что, если давать человек возможность получать деньги за тот труд, который они проделывать, это никой образ не мочь приводить к искажение результат выборы. это два совершенно разный проблема. я считать, что мы должный поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, коллега, быть ли еще желать выступать? быть желающий выступать. депутат кадочников? нет, я не видеть... депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, вот этот неурегулированность между два закон... по один, я напоминать, до один треть, вернее, не более один треть член избирательный комиссия формироваться из представитель муниципальный служащий, и в тот же время по другой запрет на оплата - это как раз и толкать к совершение действие (как правило, никто не получать заработный плата по основный место на этот время), который уже в рамка закон не вписываться. поэтому сам жизнь заставлять сегодня поставлять этот вопрос на обсуждение. и я думать, абсолютно правый автор законопроект, что за труд нужный человек платить. и если человек не получать по основный место работа, то он должный получать там, где он работать в этот момент. и мы убирать возможность различный манипуляция деньги, потому что как раз такой ситуация неурегулированность и создавать фон, когда глава администрация пытаться, ну быть говорить так, компенсировать какой-то образ, незаконный образ, тот труд, который человек, в общий-то, вкладывать в процесс. и хотеть сказать сразу, что, как правило, выборы, особенно на уровень местный самоуправление, отличаться то, что привлекаться мало квалифицированный кадр в состав различный комиссия. и муниципальный служащий там составлять тот костяк, который позволять провожать выборы на очень высокий организационный уровень. я призывать все поддерживать законопроект, поскольку он урегулировать явный противоречие между труд и оплата по труд.
председательствующий. коллега, я видеть рука. еще хотеть бы выступать депутат южаков и депутат черепков, но у мы оставаться пять минута, и у мы еще быть протокольный поручение. поэтому быть ли среди вы, или южаков, или черепок, кто против этот закон? пока все закон поддерживать. вы против, да? пожалуйста, депутат южаков. потому что у мы пока звучать точка зрение за.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, это общий позиция наш фракция "союз правый сила". я думать, что мой коллега поддерживать. мы все-таки против этот вариант законопроект, потому что он, во-первых, о другой предмет, об избирательный право. что касаться избирательный право, то оно там урегулировать. это в данный случай не много один треть муниципальный служащий, который мочь быть там представлять. и главное: мы поощрять в данный случай коррупция. спасибо.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, виктор иванович черепков, буквально два слово, чтобы мы до перерыв успевать.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. я в принцип против этот законопроект, хотя с уважение относиться и к митрохин, и к выступать прежде и к их мнение часто прислушиваться. мы вообще идти не по тот путь. сегодня реально избирательный комиссия давным-давно приватизировать местный власть муниципальный и власть субъект федерация. вообще, мы должный рассматривать этот законопроект в план ограничение, а мочь быть, даже запрещение с цель уменьшение так называть административный ресурс. и поверять мой многострадальный опыт, я убежденный, что, если мы принимать этот закон, а мы он уже практически отклонять в тот раз, мы порождать то, что на выборы вообще никто не быть ходить, поскольку и право избирать, и право подсчитывать голос быть полностью приватизировать муниципальный орган власть и субъект федерация. спасибо.
председательствующий. понятно. коллега, обмен мнение состояться, точка зрение за и против прозвучать. нужно ли заключительный слово? василий александрович, вы настаивать на заключительный слово? пожалуйста, депутат кислицын включать микрофон.
кислицын в. а. я еще раз хотеть высказывать мнение, что речь идти как раз о прозрачность и о то, что мы снимать тот противоречие, который быть в действующий закон.
председательствующий. представитель правительство желать бы по этот законопроект высказываться? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент в целое поддерживать данный законопроект. в наш заключение содержаться примерно такой же формулировка, как в письмо валентина ивановна матвиенко. я хотеть бы еще раз напоминать депутат, что действительно не предмет данный закон - ограничение участие муниципальный служащий в избирательный кампания. это предмет другой закон, и там за это надо следить. но если уж они туда попадать, то они должный получать за это зарплата. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. уважаемый коллега, к сожаление, мы не мочь сейчас обсуждать протокольный поручение. мы сделать это поздно. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал и занимать свой место. сегодня что-то у мы фракция кпрф опаздывать здорово. светлана петровна, где ваш? начинать регистрация. просить вы зарегистрироваться, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 03 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
382 человек. уважаемый депутат, следующий вопрос - пункт 13. для рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о государственный регистрация и учет объект недвижимый имущество". доклад заместитель председатель комитет по собственность александр васильевич новиков. в зал александр васильевич? можно с место. включать микрофон, пожалуйста.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я еще просить объединять доклад по два вопрос, а голосование можно проводить раздельно, постольку поскольку проект федеральный закон, пункт 13, "о государственный регистрация и учет объект недвижимый имущество" быть вносить депутат государственный дума веселкин и маркелов, а впоследствии депутат веселкин вносить новый вариант вышеназванный закон под изменять название - "об основа технический учет и инвентаризация недвижимость". при это первоначальный вариант законопроект отзывать не быть, хотя это законопроект на один тема. быть такой возможность, любовь константиновна?
председательствующий. я не думать, что быть такой возможность. единственный, что мы быть голосовать по каждый законопроект действительно отдельно, а докладчик по оба вопрос - вы. не быть возражение у депутат, если александр васильевич докладывать мы и по 13-му, и по 14-му вопрос. пожалуйста, александр васильевич.
новиков а. в. спасибо. комитет по собственность рассматривать проект федеральный закон "о государственный регистрация и учет объект недвижимый имущество" и "об основа технический учет и инвентаризация недвижимость". настоящий законопроект направлять на установление общий правовой и организационный основа государственный регистрация, технический учет и инвентаризация недвижимость, обеспечение информационный полнота при осуществление госконтроль в сфера недвижимость. необходимость формирование в российский федерация целостный, прозрачный и эффективный система учет объект недвижимость в настоящий время не вызывать сомнение. однако, по мнение комитет, данный проект закон мало способствовать достижение этот цель. законопроект содержать целый ряд недостаток концептуальный характер. по первый законопроект. проект закон "о государственный регистрация и учет объект недвижимый имущество", в который предусматриваться обязательный государственный регистрация объект недвижимость, по существо, не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование и во многое дублировать положение федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". это касаться содержание, наименование и даже нумерация статья. если сравнивать два закон, точно, закон и проект закон, это статья 1, 4, 6, 7, 15, 17 и 19. далее. государственный регистрация недвижимость в соответствие со статья 131 гражданский кодекс должный осуществляться в форма регистрация право на недвижимость, а не объект недвижимость, как это предполагаться в законопроект. специальный регистрация и учет устанавливаться только для отдельный объект недвижимость и не мочь носить обязательный характер для весь вид недвижимость. по второй законопроект. проект закон "об основа технический учет и инвентаризация", несмотря на определенный доработка, сохранять основной концептуальный недостаток свой предшественник. в нарушение статья 131 гражданский кодекс государственный технический учет придавать юридически обязательный правоустанавливающий регистрационный характер. такой образ, государственный регистрация объект недвижимость в законопроект сохранять, но под другой наименование. название проект закон не соответствовать его содержание. законопроект направлять на регулирование и учет только один вид недвижимый имущество - строение и сооружение, что не позволять применять его положение к иной объект недвижимость. в законопроект отсутствовать норма, закреплять система управление технический учет и инвентаризация. ничто не сказать о правовой статус организация технический инвентаризация. далее. проект закон предусматривать создание единый государственный реестр недвижимость, который во многое быть дублировать содержание существующий единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он. кроме тот, из текст законопроект не ясно соотношение единый реестр с земельный и водный кадастр, а также с соответствующий реестр федеральный, региональный и муниципальный имущество. принятие закон в данный редакция потребовать либо коренной ломка складываться система инвентаризация недвижимость, либо принятие специальный федеральный и региональный закон по наделение соответствующий государственный полномочие орган местный самоуправление. и в то и в другой случай реализация закон потребовать существенный бюджетный затрата. исходить из вышеизложенный комитет государственный дума по собственность предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет, и нет смысл, наверное, соблюдать процедура обсуждение данный законопроект в первый чтение. не быть возражение у представитель правительство и президент, если мы сейчас поставлять на голосование? не быть. уважаемый депутат, мы выслушивать информация александр васильевич новиков, и по пункт 13 сейчас предлагаться определяться голосование, по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация и учет объект недвижимый имущество". комитет предлагать данный законопроект отклонять. 13-й вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, по пункт 14 александр васильевич новиков также докладывать. (шум в зал.) как?.. я сказать, что мы ставить на голосование принятие в первый чтение пункт 13. комитет предлагать данный законопроект отклонять. все правильно. пункт 14. уважаемый депутат, просить быть внимательно, вы много разговаривать, ходить по зал, поэтому у мы возникать потом вопрос. присаживаться, кто спина ко я стоить, я просить вы, повертываться уж, пожалуйста, к президиум лицо. пункт 14, уважать депутат. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "об основа технический учет и инвентаризация недвижимость" в первый чтение. комитет также предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный программа приватизация и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность халиль абубакирович барлыбаев. пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде чем докладывать позиция комитет по собственность в отношение законопроект "о государственный программа приватизация...", вносить депутат дума второй созыв беляев, комитет обязывать я в несколько слово доводить до сведение депутат дума третий созыв ситуация, складываться на сегодняшний день вокруг государственный программа приватизация. первый. статья 4 действующий с июль 1997 год федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" устанавливать, что приватизация государственный имущество в российский федерация осуществляться на основа федеральный закон о государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация. то быть приватизационный процесс в страна должный регулироваться в основной два закон: закон "о приватизация..." и закон о программа приватизация государственный имущество. согласно логика второй абзац статья 4 закон "о приватизация..." проект федеральный закон о государственный программа должный вноситься в государственный дума правительство российский федерация. затем ежегодно вместе с проект федеральный бюджет на соответствующий финансовый год правительство российский федерация обязанный вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в государственный программа приватизация. известно, что приватизация в 1994-1997 год осуществляться не на основа закон о госпрограмма, а на основа программа, утверждать указ президент россия. а в 1998-1999-м и 2000 год она в обход статья 4 вновь принимать закон осуществляться вообще без федеральный закон о государственный программа приватизация и без ежегодный изменение и дополнение в он. второй. нельзя сказать, что попытка реализовать статья 4 закон о приватизация не предприниматься. после вступление в 1997 год в сила федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" правительство россия в соответствие с данный закон 5 июнь 1998 год вносить в государственный дума проект федеральный закон "о государственный программа приватизация...". этот законопроект рассматриваться в профильный комитет госдума - по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность - в течение два год. в июнь 1999 год он быть представлять на рассмотрение палата в первый чтение, но после обсуждение быть снимать с рассмотрение официальный представитель правительство россия со ссылка на необходимость его дальнейший доработка. последующий письмо от 22 февраль 2000 год за подпись тогда первый заместитель председатель правительство михаил михайлович касьянов правительство российский федерация указанный законопроект отзывать из государственный дума с мотивировка: для доработка в связь с принятие постановление правительство российский федерация от 9 сентябрь 1999 год "о концепция управление государственный имущество и приватизация в российский федерация". третий. нынешний состав комитет государственный дума по собственность рассчитывать, что законопроект о государственный программа приватизация правительство быть вносить, как полагаться по закон, одновременно с проект федеральный бюджет на 2001 год. в комплект документ, представлять правительство в государственный дума вместе с федеральный бюджет на 2001 год, оказываться не проект закон, а никто пока не утверждать программа приватизация государственный и муниципальный предприятие на 2001 год. в ответ на официальный обращение председатель правительство 13 сентябрь 2000 год указывать, что правительство не вносить закон о программа из-за то, что закон "о приватизация..." не предъявлять требование относительно срок представление проект закон о программа приватизация. действительно, закон "о приватизация..." устанавливать лишь срок представление правительство законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о программа. очевидно, в правительство считать, что трехлетний срок после принятие закон "о приватизация..." недостаточный для то, чтобы вносить закон о программа приватизация. или отсутствие установленный срок означать, что он можно не вносить вообще. далее председатель правительство правомерный отмечать, что отдельный положение федеральный закон "о приватизация..." не соответствовать действующий законодательство, в частность бюджетный кодекс, и должный быть пересматривать. действительно, в бюджетный кодекс говориться о программа приватизация, а не о закон. в заключение отмечаться, что сейчас правительство российский федерация разрабатываться новый вариант закон о приватизация, который скоро поступать в государственный дума. из данный ответ следовать, что правительство российский федерация считать целесообразный исключать статья 4 из закон "о приватизация...", то быть вообще отказываться от разработка государственный программа приватизация как федеральный закон. это означать, что правительство российский федерация больше не быть согласовывать план приватизация государственный собственность с государственный дума. четвертый. теперь о законопроект "о государственный программа приватизация и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв сергей георгиевич беляев. законопроект быть вносить в государственный дума в конец прошлый созыв и находиться без рассмотрение из-за излагать выше обстоятельство. по логика закон "о приватизация..." указанный законопроект должный быть быть вносить в государственный дума, как я уже сказать, правительство российский федерация. поэтому профильный комитет государственный дума второй созыв направлять законопроект беляев на заключение в правительство российский федерация, но такой заключение технически не мочь быть представлять, так как в сопроводительный материал к законопроект отсутствовать должное финансовый-экономический обоснование. согласно регламент законопроект без заключение правительство не мочь даже быть вносить на рассмотрение государственный дума. вместо заключение правительство направлять отрицательный отзыв на законопроект беляев со ссылка на отсутствие, как я уже говорить, финансовый-экономический обоснование. профильный комитет госдума прошлый созыв должный быть сразу, без представление на рассмотрение государственный дума, возвращать законопроект обратно субъект право законодательный инициатива для устранение допускать при его внесение нарушение, в частность для получение официальный заключение правительство и обоснование дополнительный финансовый расход. это не быть сделать, и законопроект в нарушение регламент какой-то образ быть вносить на рассмотрение в государственный дума. сейчас приходиться он снимать с дальнейший рассмотрение на пленарный заседание. в тот же время комитет считать, что в предыдущий год закон о программа приватизация должный быть быть принимать в строгий соответствие с закон "о приватизация..." без тот нарушение, который происходить ныне вокруг законопроект беляев. кроме то, комитет считать, что государственный дума по согласование с правительство должный принимать решение о приведение закон "о приватизация..." в соответствие с действующий законодательство путем внесение изменение и дополнение как в этот, так и в другой закон. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по собственность не находить основание для продолжение работа над вносить депутат государственный дума второй созыв беляев проект федеральный закон "о государственный программа приватизация и об основа приватизация муниципальный имущество российский федерация" и просить вы поддерживать наш решение о его отклонение и снятие с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважать докладчик халиль абубакирович. уважаемый депутат, мы выслушивать доклад, я просить вы определяться голосование по данный законопроект, по принятие его в первый чтение. комитет предлагать он сегодня отклонять и снимать с дальнейший рассмотрение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять и снимать с рассмотрение. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект не проходить, сниматься с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. пункт 17: о проект постановление государственный... (шум в зал.) 16-й снимать кибирев. сегодня это решение не проходить, владимир вольфович, поэтому мы опережать немного время рассмотрение законопроект, и я предлагать идти по повестка день. какой быть еще мнение у депутат по повестка день? пункт 17: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о погашение задолженность по заработный плата вынужденный переселенец из чеченский республика, работать в сфера образование". доклад юрий иванович бурлуцкий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна, автор тот постановление прийти в тот время, как мы указывать сейчас. они нет в зал. я, наоборот, сидеть в зал, идти мой закон. что же мы устраивать такой чехарда? и так полупустой зал. давать пройти закон. автор присутствовать в зал. и у мы еще оставаться час два пустой время, мы прогнать весь остальное. сейчас давать далеко идти. пузановский закон докладывать, если он нет, я докладывать. прогнать закон первый чтение и заканчивать этот вопрос. а постановление - автор прийти в 13 час 50 минута. мы же зафиксировать 13 час 50 минута, а сейчас 12 час 50 минута. они нет здесь. что же мы быть заниматься это? (выкрик из зал.) ну, не все постановление.
председательствующий. бурлуцкий у мы на место, владимир вольфович, и мы слушать его выступление. пожалуйста, депутат бурлуцкий - по постановление. митрофанов сейчас подходить. нет митрофанов - посмотреть следующий вопрос, переходить к следующий вопрос.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, около три год вынужденный переселенец из чеченский республика, работать в сфера образование, не мочь получать зарплата за 1996 - 1997 год, несмотря на многочисленный обращение в министерство образование, финансы, в администрация президент, при то, что ликвидироваться такой задолженность их коллега во весь другой субъект федерация. с февраль 1998 год по просьба работать в чеченский республика учитель, вынужденный переселяться в ставропольский край, я направляться депутатский запрос в минфин, в министерство образование. 15 июль 1998 год по мой инициатива быть направлять запрос от имя государственный дума бывший председатель правительство кириенко с предложение проводить учет гражданин этот категория, определять задолженность по заработный плата и направлять необходимый сумма для выплата вынужденный переселенец в регион, где они в настоящий время проживать. к сожаление, содержаться в ответ обещание не выполнять, некоторый из они представлять себя просто отписка, а вынужденный переселенец до сей пора не получать зарабатывать небольшой сумма деньги, что, учитывать весь беда и лишение, переживать они, выглядеть по меньший мера бездушно. так, заместитель начальник управление министерство общий и профессиональный образование российский федерация межериков 26 февраль 1998 год сообщать, что министерство собирать данные о педагог, вынуждать выезжать из чечня и иметь претензия по задолженность по заработный плата, и что, как только быть выделять деньги, определенный они часть быть целевой образ направлять в орган управление образование территория россия для ликвидация задолженность по заработный плата. много чем через год из этот же министерство отвечать, что министерство приступать к создание банк данные о педагог, вынуждать выезжать из чечня, который не выплачивать задолженность по заработный плата, и что задача этот акция - направление целевой образ средство в орган управление образование конкретный территория. 23 август 1999 год министерство отвечать, что сведение о педагог собирать и обрабатывать и министерство ждать от правительство ответ по механизм выплата задолженность, после что оно сообщать о дальнейший шаг по решение данный проблема. то же самый, практически слово в слово, повторяться и в ответ от 3 марта уже текущий год. я просить депутат поддерживать парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов о погашение задолженность по заработный плата вынужденный переселенец из чеченский республика, работать в сфера образование. проект парламентский запрос и постановление государственный дума подготовить в соответствие с регламентный норма. правовой управление давать положительный заключение. прикладывать отдельный прежний ответ и статья из газета "ставропольский правда" по данный проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный проект парламентский запрос? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат ивер, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я тоже представлять ставропольский край. это действительно очень острый проблема, и я просить бы поставлять на переголосование, поскольку не весь депутат успевать определяться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы проводить переголосование по пункт 17, постановление государственный дума? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        69,7%
проголосовать против 103 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о погашение задолженность по заработный плата вынужденный переселенец из чеченский республика, работать в сфера образование". кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. пока идти голосование, уважаемый коллега, сообщать: совет федерация отклонять кодекс об административный правонарушение. за проголосовать 24 член совет федерация, против - 71 и 5 - воздерживаться. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 18. я технический служба докладывать, что по пункт 18, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о предотвращение столкновение подводный лодка различный государство", докладывать безбородов николай максимович. пожалуйста. с место, николай максимович? пожалуйста, включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! быть необходимость принимать заявление государственный дума "о предотвращение столкновение подводный лодка различный государство". гибель атомный подводный лодка "курск" оставаться в центр внимание общественность. версия причина гибель много, в тот число один из версия, наиболее вероятный в последний время, - столкновение с иностранный подводный лодка. среди авария, происходить в море с 1980 по 2000 год, - многочисленный столкновение подводный лодка различный государство, в тот число происходить 20 столкновение подводный лодка военно-морской флот российский федерация с иностранный подводный лодка. почти весь столкновение происходить с атомный подводный лодка военно-морской сила соединять штат америка, осуществлять разведка на подход к военно-морской база северный и тихоокеанский флот. существовать международный правило, устанавливать порядок действие капитан военный корабль, торговый и рыболовный суд по предотвращение столкновение в условие мирный надводный плавание. вместе с то в международный право отсутствовать норма, устанавливать порядок действие командир подводный лодка по обеспечение безопасность их плавание и маневрирование в подводный положение. с 1972 год существовать, действовать, точно, соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство соединенный штат америка о предотвращение инцидент в открытый море и в воздушный пространство над он. аналогичный двусторонний соглашение подписывать ряд другой государство. в соответствие со статья 7 указанный соглашение сторона обязанный обмениваться информация о столкновение, инцидент, в результат который быть наносить материальный ущерб, или о другой инцидент между корабль в море и самолет. в наш заявление говориться: государственный дума федеральный собрание российский федерация считать, что военно-морской сила сша в рамка указанный соглашение обязывать обеспечивать необходимый удаление подводный лодка от подводный лодка военно-морской флот российский федерация, а в рамка указанный соглашение и статья 33 устав оон мочь предоставлять информация о случай столкновение и вынужденный ремонт подводный лодка. госдума считать, что в случай получение доказательство версия о столкновение атомный подводный крейсер "курск" с иностранный подводный лодка, находиться в район учение, российский федерация мочь инициировать вопрос о создание специальный комиссия по расследование столкновение атомный подводный крейсер "курск" с иностранный подводный лодка. дума отмечать, что в настоящий время отсутствовать международный норма, устанавливать порядок действие по предупреждение столкновение подводный лодка различный государство в подводный положение за предел территориальный море, и что один из важный направление деятельность государство, иметь в состав военно-морской сила атомный подводный лодка, мочь бы становиться подготовка и принятие соответствующий международный акт. убедительно просить заявление поддерживать. лингвистический правка сделать. через правовой управление заявление проходить, замечание быть устранять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. (выкрик из зал.) быть один вопрос. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". николай максимович, в проект постановление говориться о то, что военно-морской сила соединять штат америка должный находиться на соответствующий удаление. означать ли это, что и военно-морской флот российский, его корабль, подводный лодка тоже должный находиться на соответствующий удаление при проведение учение тот же самый соединять штат, например?
безбородов н. м. конечно, означать. но дело в то, что флот российский федерация находиться в последний год на соответствующий удаление, а соединять штат америка, как вы известно, не хотеть уходить, в тот число из наш территориальный вода.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай максимович, в связь со вчерашний заявление главнокомандующий военно-морской флот куроедов быть ли в комитет по оборона какой-то информация, который бы на 80 процент подтверждать факт таран наш лодка иностранный? если она быть, просьба распространять в зала. (выкрик из зал.)
безбородов н. м. комитет по оборона запрашивать этот информация. по ее получение она быть доводить до весь депутат государственный дума.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. а, быть. косачев, вы желать задавать вопрос или выступать? пожалуйста. по проект постановление желать выступать депутат косачев и депутат арбатов. депутат косачев, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо большой. при весь уважение к автор проект постановление наш фракция считать, что его принятие сегодня в представлять вид несвоевременный и нецелесообразно. дело в то, что непосредственный повод для то, чтобы инициировать этот проект, являться гипотетический предположение о то, что один из причина катастрофа с "курский" быть столкновение с иностранный подводный лодка. да, это действительно один из версия, изучать комиссия. однако комиссия еще не завершать свой работа. нет вывод о причина случаться, и то более нет никакой, даже предварительный, вывод о возможный причастность к этот инцидент соединять штат америка. поэтому наш фракция считать, что такой род вопрос, безусловно, иметь право на существование, но обсуждать он наш уважаемый собрание должно только после то, как завершать свой работа соответствующий правительственный комиссия. в этот связь мы не быть поддерживать проект этот постановление.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в связь с проект постановление, прежде все, хотеться бы обращать внимание на следовать. государственный дума мочь бы принимать такой род постановление и более серьезный документ гораздо более уверенно, если бы она участвовать в состав правительственный комиссия. как вы помнить, государственный дума принимать решение не создавать свой собственный комиссия, исходить из то, что тот представитель, который быть выдвигать от фракция, быть включать в состав государственный комиссия. это до сей пора не происходить, и это вызывать сожаление. мы надеяться, что президент все-таки одобрять подключение государственный дума непосредственно к работа комиссия. второй. версия о столкновение как первопричина катастрофа существовать. и к сожаление, отказ великобритания и сша допускать наблюдатель со сторона военно-морской флот на база для внешний осмотр подводный лодка сделать этот версия из второстепенный и маловероятный первостепенный. и на она теперь быть обращать основной внимание. мы считать, что министерство иностранный дело и правительство должный вновь инициировать вопрос о допуск наш наблюдатель для то, чтобы вносить ясность в этот вопрос и сэкономить усилие комиссия в тот случай, если этот версия не подтверждаться. и третий. данный проект постановление, безусловно, затрагивать очень важный вопрос. но мы казаться, что акцент в немой расставлять неправильно. он нужно быть бы перерабатывать и представлять на рассмотрение в новый вид. здесь нужно акцент основной сделать на то, чтобы инициировать переговоры как по предотвращение инцидент под вода, так и об ограничение противолодочный деятельность. этот вопрос давно стоить в повестка день. он напрямую относиться к вероятность такой столкновение. и мы, государственный дума, надо быть бы проявлять инициатива и подстегнуть министерство иностранный дело, министерство оборона для проведение такой переговоры. мы не мочь поддерживать проект постановление в этот вид только лишь потому, что акцент в немой расставлять неправильно. но мы считать, что комитет по оборона и другой профильный комитет должный быть бы сделать новый постановление с учет вышеозначенный момент и представлять он на голосование государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы три месяц обсуждать проблема с подводный лодка, и вот наконец безобидный постановление чисто технический порядок о предотвращение столкновение вдруг вызывать у два фракция нежелание голосовать, поскольку они так бояться, что они потом пожурить. как же так?! они вот поддерживать постановление, в который потом мочь быть намек: а кто же устраивать столкновение?! а я вы прямо говорить, и адмирал куроедов об это сказать мы скоро: это американский лодка, ваш любить американский лодка подбивать наш. это происходить постоянно, ежегодно! или наш лодка таранить они, или они лодка таранить наш. но вопрос в это и заключаться, чтобы находить форма взаимоотношение, такой, как в икао, международный организация, который рассматривать вопрос столкновение воздушный суд. там вырабатывать параметр, инструкция, принимать совместный документ. но под вода ничто не урегулировать. и вот этот постановление как бы первый толчок к то, чтобы созывать международный морской конференция по подводный флот и добиваться принятие какой-то конвенция. а мы, фракция "яблоко" и "овр", говорить: пусть далеко сталкиваться, пусть гибнуть наш моряк, вот когда мы точно узнавать, что американец не виноватый, что они хороший ребята, честный и чистый, а виноватый русский боцман, тогда мы такой постановление принимать. вот это как бы сквозить из уста представитель этот два фракция: как можно осторожно, как бы не обижаться кто-то в вашингтон, что русский посметь подумать, что вот это они сделать. так вот, чтобы вы не бояться - из "яблоко", из "овр", - я вы говорить от имя лдпр: это сделать американец, и не первый раз. уже много русский подводный лодка лежать на морской дно и столько же лежать американский. по количество матрос, погибать в этот столкновение, мы пока еще американец не догнать. американец валяться на морской дно куда много. это подводный война! американец много все бояться наш подводный флот. а мы он должный защищать, потому что мы видеть, в какой условие жить моряк здесь, на земля, и бывать у они большой трудность и под вода. и этот безобидный постановление, я считать, нужно обязательно принимать, оно толчок к то, чтобы наш же комитет - комитет международный отношение наш, по транспорт - с коллега из аналогичный комитет американский конгресс, британский, норвежский, из заинтересованный морской страна, иметь подводный флот, приходить бы к создание вместе с мид наш международный документ, предусматривать ответственность за столкновение подводный суд. поэтому здесь все очень нужно, все хорошо обосновывать. и ждать еще что-то, еще какой-то комиссия... уже тысяча моряк лежать на морской дно, тысяча суд погибать, а какой-то депутат требоваться еще доработка комиссия, который они за они все бы сделать, а они бы только читать хороший в газета: теперь лодка не тонуть. лодка быть тонуть, товарищ косачев! это ваш стиль дипломат, который прививать вы в мид, показывать слабость наш дипломатия и на балканы, и сейчас на ближний восток, где в оба случай мы проигрывать и под вода, и на земля. вот из-за такой горе-дипломат, который все ждать, когда дядя сэм принимать документ, по который мы заставлять соблюдать правило подводный флот. мы тогда приходиться подчиняться! а пока мы сам не хотеть принимать документ вполне нужный. уже не раз подниматься вопрос об ответственность, теперь уже просто говорить о необходимость предотвращение столкновение, но опять не находить большинство среди депутат. это вызывать, конечно, только подозрение. наш лодка подбивать, а мы не мочь заставлять принимать документ, по который в будущее это быть бы невозможный. именно только американский подводный лодка нарушать наш подводный пространство, морской, и находиться прямо около наш военный подводный суд, мы это не делать. они сидеть около севастополь, дежурить, сидеть около мурманск, у выход наш суд в баренцев море. а мы еще пытаться сказать: а вот как в отношение мы мочь подумать, мочь быть, мы тоже где-то кто-то мешать? мы никто не мешать, мешать только они, американец! и иной раз с они даже приятно разговаривать, чем слышать в поддержка их позиция выступление русский депутат. я считать, надо принимать обязательно данный постановление.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. заключительный слово предоставляться безбородов николай максимович. микрофон включать.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поступать замечание по содержание заявление. я понимать, что можно расставлять акцент, можно совершенствовать, не согласный только с один. в свой заявление мы не утверждать, а просто называть такой версия, как столкновение атомный подводный лодка. и она иметь право существовать. время показывать, быть столкновение или нет. но я бы не хотеть очень губить заявление. владимир вольфович правый - мы переносить заявление из заседание в заседание, делать вид, что ничто не происходить. поэтому быть предложение, уважаемый депутат государственный дума, проголосовать за основа (сегодня к исход день давать, пожалуйста, поправка, мы завтра поработать) и 27-го включать, чтобы проголосовать в целое. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. то быть предлагаться поставлять на голосование, да? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. за основа, коллега. ну а письменный поправка не быть, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не набирать 226 голос. (шум в зал.) так, коллега, мы с вы переходить к следующий пункт повестка день. 19-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". он перенести, да?
из зал. нет!
председательствующий. нет, этот не перенести. а готовый они сейчас? я смотреть, борис григорьевич готовый. олег васильевич уткин здесь? да, готовый. пожалуйста, пожалуйста. владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. я непонятный позиция... мы зафиксировать для они время специально и этот время не трогать. я попросить перенести, я улетать, и время свободный быть - вы никак не хотеть давать слово автор! депутат здесь сидеть, и время быть... и сила вытягивать постановление рано время! они у вы идти в 13.50 - вы они вытягивать в 12.50. то теперь вот автор просить: "поздно, не хотеть сейчас выступать" - вы он сила вытягивать. а я говорить: "давать я, я улетать на самолет!" - нет, я должный сидеть до четыре час!
председательствующий. я сейчас поставлять на голосование еще раз ваш предложение...
жириновский в. в. сколько же можно издеваться?! он не хотеть - я хотеть!
председательствующий. но ничего сила не пробиваться.
жириновский в. в. но он не хотеть выступать, у он другой время!
председательствующий. как не хотеть? он на трибуна.
жириновский в. в. так это вы он вытаскивать! (оживление в зал.) он сидеть в зал.
председательствующий. у вы же в рука повестка день.
жириновский в. в. так стоять другой время! другой время стоять у он! мы же сам поставлять для он фиксированный время, и он согласный, весь! освобождаться время - давать я выступать. но нет, давать постановление! у постановление другой время. все отбрасывать! ну что мы ломать повестка день постоянно?
председательствующий. ставить на голосование. мы идти вот по тот повестка день, что утверждать. раз докладчик здесь, идти пункт 19. (выкрик из зал.) ваш предложение голосоваться. ставить на голосование: кто за то, чтобы сейчас рассматривать законопроект под номер 26 и 27? но я не видеть горячева светлана петровна. здесь? здесь. баранников здесь? здесь. кто за то, чтобы 26-й и 27-й пункт рассматривать сейчас? решать сам, пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        46,5%
проголосовать против 115 чело.        53,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не проходить. пожалуйста, борис григорьевич, докладывать о законопроект.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! группа депутат государственный дума из различный депутатский объединение, а именно апарина, безбородов, горячев, лапшин, пономарев, потапов, решульский, севастьянов, степашин, тетерин, юшенков и другой, вносить законопроект под название "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я поручать об этот законопроект вы докладывать. суть закон. вносить дополнение в пункт 2 статья 44 называть закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который распространять бы устанавливать закон гарантия социальный защита, ныне принимать для депутат государственный дума и для член совет федерация, также на народный депутат рсфср созыв 1990-1995 год, являться член верховный совет российский федерация или осуществлять свой депутатский деятельность в верховный совет и его орган на постоянный основа. такой решение государственный дума быть бы восстановление социальный справедливость по отношение к народный депутат. в чем этот социальный справедливость нарушать и почему должный быть восстанавливать? первый. хотеть вы напоминать, что член верховный совет и депутат, работать на постоянный основа, работать профессионально, получать заработный плата, а согласно тогда действовать конституция российский федерация съезд народный депутат быть высокий орган, верховный совет являться постоянно действующий представительный и законодательный орган российский федерация. мы знать, что народный депутат россия созыв 1990-1995 год вносить позитивный вклад в становление парламентаризм в россия, и, конечно, не их вина, что они не суметь дорабатывать до конец свой срок, вы помнить, что в 1993 год они свой деятельность прекращать. такой образ, работать в абсолютно такой же условие, в какой работать государственный дума, нести тот же самый государственный ответственность за разработка и принятие закон, член верховный совет тот период тот право, который пользоваться сегодня депутат государственный дума, не пользоваться. кстати сказать, хотеть напоминать, что благотворный работа государственный дума первый состав в значительный степень определяться как раз то, что верховный совет российский федерация передавать достаточный количество подготовить к принятие законопроект. у социальный справедливость, о который мы сегодня говорить, быть и второй сторона. 23 сентябрь 1993 год тогдашний президент российский федерация господин ельцин подписывать известный указ ј 1435 "о социальный гарантия для народный депутат российский федерация созыв 1990-1995 год". в этот указ подпункт "з" пункт 1 предусматривать выплата государственный пенсия народный депутат в размер не низкий 75 процент заработный плата член комитет верховный совет с периодический пересмотр по мера увеличение заработный плата. причем этот же указ и этот пункт предусматриваться возможность назначение этот пенсия тот лицо, который не достигать пенсионный возраст (с разница не много два год). хотеть добавлять, что этот норма распространяться также на помощник депутат верховный совет. многий депутат это воспользоваться, а кто не успевать, тот, как говориться, опаздывать. и вот сегодня у мы быть депутат, для который вроде бы, с один сторона, существовать этот указ, но воспользоваться они они не мочь. кто мочь претендовать на этот изменение, который предлагаться, в федеральный закон? во-первых, принцип назначение пенсия - страховой, то быть норма этот закон мочь распространяться только на тот, кто работать на постоянный основа, получать заработный плата. и на этот заработный плата в установленный порядок назначаться страховой взнос. напоминать, что на тогдашний съезд народный депутат быть 1 тысяча 60 депутат. так вот, на постоянный основа из они работать только 350 человек. 220 человек выпадать из тот категория, который мы сегодня обсуждать, по самый разный причина: кто-то оформлять пенсия, кто-то, извинять, уходить из жизнь, кто-то работать в правительство, избраться губернатор либо депутат государственный дума. такой образ, сегодня речь идти о 130 депутат. хотеть напоминать, что ныне действующий закон о статус депутат государственный дума и статус член совет федерация, подписывать 5 июль прошлый год, значительно ужесточить порядок назначение пенсия депутат. если в первый вариант это закон надо быть иметь социальный статус депутат и можно быть получать этот пенсия, то новый закон, хотеть вы напоминать, отменять доплата к государственный пенсия все то, кто прорабатывать маленький год, снижать она до 55 процент все то, кто прорабатывать от год до три, и сокращать она на 5 процент, с 80 до 75 процент, тот депутат, который отрабатывать полный срок. сколько же потребоваться средство на то, чтобы реализовать этот закон? если весь 130 депутат завтра уходить на пенсия, то потребоваться 6 миллион рубль. но поименный состав этот депутат говорить о то, что процесс уход они на пенсия растягиваться на 20-25 год и быть уходить по пять-шесть человек в год. на этот дело требоваться 350 тысяча рубль в год. правительство в свой отзыв на этот законопроект не возражать в принцип, но считать, что он должный быть вводить в действие с 1 январь 2001 год. автор этот законопроект с это согласный и это поддерживать. интересный обращение быть в государственный дума уполномоченный по право человек олег орестович миронов, который как раз и обращаться к мы, обеспокоить проблема социальный справедливость, и призывать депутат положительно рассматривать вот этот весь вещь. законопроект поддерживаться комитет по государственный строительство. не находить в немой негативный момент правовой управление. такой образ, у мы быть весь основание для то, чтобы проголосовать за этот законопроект в первый чтение, к что я вы и призывать от имя группа депутат из различный депутатский объединение, который являться автор этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. борис григорьевич доклад заканчивать. олег васильевич уткин, заместитель председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный думыфедеральный собрание российский федерация", вносить группа депутат грешневиков, кибирев и еще целый ряд депутат. в проект, как докладывать докладчик, предлагаться расширять действие статья 44, касаться социальный гарантия, на народный депутат рсфср созыв 1990-1995 год, являться член верховный совет российский федерация или осуществлять свой деятельность в верховный совет или его орган на постоянный основа. комитет очень внимательно рассматривать весь отзыв депутат, фракция, депутатский группа, отзыв группа бывший депутат государственный дума и верховный совет рсфср и, с учет положительный заключение правительство российский федерация, предлагать палата поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. поэтому быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) сейчас - тен юрий михайлович. потом - романов валентин степанович.
тен ю. м. спасибо. чтобы не возникать никакой иллюзия, я сразу сказать, что я за этот закон. но то не менее я бы хотеть задавать вопрос: а что делать с тот депутат, который быть избирать до 1990 год (весь созыв) и оставаться неохваченный?
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич, отвечать. вы с трибуна не уходить, пока быть вопрос.
кибирев б. г. уважаемый коллега, народ, страна должный ценить тот лицо, который проявлять большой интеллектуальный способность, гражданский активность, высокий трудоспособность. я думать, что весь лицо, который отмечать вот этот качество, должный получать и соответствующий внимание со сторона государство, и поощрение. я глубоко убеждать, что мы обязательно подходить к тот время, когда у мы и депутат верховный совет (и ссср, и рсфср), и такой уважаемый человек, как народный учитель, заслуживать зоотехника, почетный железнодорожник и другой, отмечать высокий гражданский доблесть (а они при это вносить и большой вклад в материальный развитие наш страна), обязательно быть получать признание и соответствовать вознаграждение. я хотеть напоминать депутат государственный дума второй созыв, что мы прецедент такой уже сделать: мы принимать закон, согласно который производиться доплата к пенсия наш олимпийский чемпион (они сейчас около 200 человек). поэтому обязательно мы к этот вопрос подходить, потому что они действительно актуальный.
председательствующий. не уходить. сейчас - депутат романов. потом - депутат лахова. екатерина филипповна, вы к свой микрофон проходить.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к депутат уткин. мой отношение к проект закон определяться во многое то, что в страна по-прежнему более 30 миллион пенсионер находиться в тяжелый положение, несмотря на весь прибавка (инфляция съедать). а вопрос таков. если уж говорить о депутатский корпус, то почему одновременно не фигурировать депутат ссср тот же период? на тот и на другой лежать ответственность за судьба страна после известный событие. но если мы говорить о депутат россия, почему не говорить о депутат союз?
председательствующий. олег васильевич, вы вопрос. пожалуйста. депутат уткин включать микрофон.
уткин о. в. дело в то, что при рассмотрение вот этот расширение социальный льгота депутат все-таки комитет ориентироваться на структура федеральный собрание российский федерация, двухпалатный структура. и здесь очень много нюанс и момент, поэтому период до 1990 год, распространение социальный льгота, - этот вопрос пока не рассматриваться. и еще один. дело в то, что, как докладывать сейчас докладчик, отвечать на предыдущий вопрос, мы планировать этот вещь поэтапно вводить. на самый дело у мы еще очень большой количество пенсионер, социально незащищенный лицо, действующий, который мы сейчас не мочь в полный мера обеспечивать пенсионный обеспечение.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы еще пояснять коллега тен...
председательствующий. выступать?
лахова е. ф. нет, пояснять коллега тен, поскольку вопрос, мочь быть, неполный. впервые в 1990 год это быть парламент на постоянный основа - российский парламент. и совершенно правильно быть задавать вопрос по повод союзный депутат, потому что в 1989 год впервые тоже быть парламент союзный избирать. мочь быть, поэтапно, как и сказать коллега уткин, пойти и в последующий с союзный депутат, который проживать в россия, тоже решать этот вопрос. но давать вначале решать тот вопрос, который кибирев сейчас мы представлять. чтобы весь четыре парламент находиться в равный условие. сегодня у мы это четвертый парламент, который работать на постоянный основа.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет? борис григорьевич, присаживаться. быть ли желать выступать? можно голосовать? можно. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. уважаемый коллега, пункт 20. представитель правительство вместе с валерий васильевич гребенников хотеть бы попросить о перенос этот законопроект. валерий васильевич, давать аргументация. гребенников включать микрофон.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, в связь с то, что появляться возможность получать положительный заключение правительство по вопрос финансирование увеличение штатный численность судья и работник арбитражный суд уже в 2001 год, мы просить бы перенести рассмотрение этот законопроект на 15 ноябрь на фиксированный время, с то чтобы рассматривать, уже иметь положительный заключение. по утверждение андрей викторович, в принцип вопрос этот решать, но в связь с отсутствие заместитель председатель правительство, который уполномочивать подписывать подобный род заключение, сегодня он просто физически невозможно подписывать.
председательствующий. ясно. то быть комитет и правительство согласовывать перенос закон на 15 ноябрь. перенести.
гребенников в. в. да, мы просить, но только надо поставлять это обязательно на 15-е.
председательствующий. только иметь в вид, уважаемый депутат, мы очень много набивать в повестка на 15 ноябрь, поэтому, когда любовь константиновна быть верстать календарь, тогда посмотреть, какой время зафиксировать.
гребенников в. в. да, но убедительный просьба, любовь константиновна, к вы это поставлять, потому что вопрос на самый дело важный и срочный.
председательствующий. хорошо, договариваться. коллега, по пункт 21 и 22 докладчик нет, поскольку они прийти в 16 час. пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 42 закон российский федерация "о недра". здесь у мы представитель тюменский областной дума сергей валентинович классин. пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) нет докладчик? нет. идти далеко. пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, член комитет по экономический политика и предпринимательство. вы с место? адриан георгиевич пузановский включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат." уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать вопрос рассматриваться вы 8 сентябрь. быть содержательный обсуждение, быть задавать много вопрос, но палата ввиду отрицательный заключение правительство при общий поддержка законопроект вынести решение проводить под председательство один из заместитель председатель палата рабочий совещание с обсуждение создаваться ситуация с заключение на данный законопроект. 21 сентябрь георгий валентинович боос в присутствие андрей викторович логинов проводить рабочий совещание с приглашение представитель минфин, налоговый министерство, таможенный комитет, центробанк, минэкономразвития. вопрос подвергаться детальный обсуждение, и в ход дискуссия быть вынести решение. он хорошо бы озвучивать георгий валентинович, но если он нет, я это сделать.
председательствующий. нет, георгий валентинович здесь. но вы сделать сам, адриан георгиевич.
пузановский а. г. хорошо. решение быть таков: вынести на голосование, поддерживать в первый чтение, создавать рабочий группа с участие представитель минэкономразвития, минфин, МНС, центробанк и продолжать работа, учитывать и замечание правительство. это я вы и докладывать сейчас. просьба поддерживать и проводить голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к пузановский адриан георгиевич? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый коллега, как раз у мы 25-й перенести. депутат - мудрый народ, понимать, что владимир вольфович они сегодня послушать. обсуждать начинать 26-й вопрос: о проект федеральный закон "об отцовство". содокладчик - александр евгеньевич баранников - здесь.
жириновский в. в. у мы на рассмотрение три законопроект находиться: об отцовство, об изменение в семейный кодекс и о демографический ситуация. к сожаление, они быть рассматриваться весь в отдельность, а этот самый нарушаться правильный их восприятие. и всякий род попытка искажать суть закон, неприемлемый, ибо поправка к закон касаться то, что уже происходить в общество. закон "об отцовство" - это старый проблема, связывать с установление факт отцовство. из-за это все суд у мы по дело, связывать с брачно-семейный отношение, часто выносить не тот решение. потом это выливаться в трагедия жизнь, когда отец на старость год узнавать, что он воспитывать не свой ребенок, или, наоборот, ребенок вырастать и не знать, кто они отец. за рубеж этот практика хорошо отрабатывать. там достаточно много медицинский препарат, чтобы доказывать, являться ли данный лицо отец или не являться. у мы больше идти по бытовой признак: вести ли совместный хозяйство. мочь не быть отец, но, если вместе варить суп, ты мочь потом признавать отец. и наоборот, ты становиться отец, но ни раз не появляться в этот дом, и ты в суд не быть считаться отец ребенок. проект федеральный закон "об отцовство" более широко раскрывать весь возможность, связывать с право: и биологический отец, и физический отец, и номинальный отец, и весь проблема между мужчина и женщина. этот законопроект вроде бы не вызывать особый, так сказать, отрицательный эмоция, я не слышать. много эмоция вроде бы в пресса и общественный мнение вызывать второй законопроект - поправка к семейный кодекс. по этот законопроект все вроде бы проходить без особый замечание. но он необходимый, потому что связывать с брачно-семейный отношение, а они у мы находиться в стадия разлом. много век назад это быть стадия становление семья, а сегодня происходить наоборот: безбрачие, или бездетный брак, или безотцовщина, или неполный семья, или мать-одиночка. и вот если урегулировать этот отношение, связывать с отцовство, чтобы девушка не бежать в суд за алименты... пять-семь год получать алименты и лишать отец возможность иметь потом хороший отношение со свой ребенок. идеальный вариант, конечно, - чтобы государство взять на себя много функция поддержание семья, именно материальный обеспечение и создание весь условие для нормальный рождение ребенок. влиять на отношение между мужчина и женщина государство сложно: это личный жизнь, это любовь, это момент психологический. а вот рождение ребенок - это иметь прямой отношение к государство, и особенно у мы, когда, скажем, суд очень часто идти по путь предоставление большой право мать, а не отец и не учитывать пол ребенок. например, во франция, когда разводиться супруга, то, если мальчик, предпочитать оставлять с отец, если девочка - с мать. и это хотя бы в какой-то степень улучшать положение ребенок, потерять родитель в результат разрыв их брачный отношение. и очень много момент, связывать и с доказательство - отец, не отец (биологический доказательство, медицинский), очень много проблема, как предохраняться от беременность, кто здесь должный быть первый - мужчина или женщина. это очень важный отношение, очень сложный отношение, и нигде до конец не урегулировать, и составлять сегодня практически трагедия любой общество (любой общество!), но особенно это характерный для россия, поскольку здесь большой разрыв. мы единственный страна в мир, где большой разрыв между количество мужчина и женщина, особенно в детородный период: мы не хватать 20 миллион мужчина в возраст от 15 до 45 год. поэтому автоматически 20 миллион молодой женщина не смочь выходить замуж, что бы мы с вы ни делать. за рубеж это делаться путем привлечение молодой эмигрант и мужской, и женский пол для создание семья в этот страна, там вырастать новый швед, новый немец, новый поляк, новый норвежец, и количество население не уменьшаться: 6 миллион в норвегия, швеция, 60 миллион во франция. а вот в россия у мы должно быть бы быть уже 400 миллион, а у мы 150 миллион. и в близкий 20-30 год мы быть всего 100 миллион. а учитывать территория страна и то, что наш южный сосед сегодня иметь население в 1200 миллион, а в близкий семь год это быть 1600 миллион население, естественно, никакой образ нельзя быть удерживать территория на наш дальний восток. и без всякий пушка и танк этот человек иметь право приезжать в туристический поездка, переходить граница (приграничный торговля) и оставаться на территория россия, ибо она быть просто пустой. население - это не просто радость иметь ребенок: быть или не быть ребенок, сколько иметь ребенок - это государственный безопасность. потому что если у мы не быть достаточный население, то тогда нет смыслатратить деньги и на вооружение, ибо ракета нечего быть сохранять пустой земля! там не быть территория, не быть наш население. проект закон "об отцовство" регулировать сфера семейный отношение, чтобы улучшать этот отношение, чтобы способствовать то, чтобы быть много семья, где быть и отец и мать, в любой случай чтобы ребенок расти и иметь забота отец. или государство это заменять они через система школа: суворовский училище, духовный училище, нахимовский, кадетский и весь остальной. но чтобы не получаться так, что наш ребенок начинать в дом малютка, ибо нет в мир страна, где быть бы дом малютка. нет в мир страна, где быть бы столько детский дом. нет в мир страна, где столько вытрезвитель. и нет в мир страна, где столько дом для престарелый, для инвалид. вот этот ситуация, когда наш гражданин начинать в дом малютка без отец и без мать, бросать государство в тот число, и кончать в дом престарелый, получать свой скудный пенсия в основной за счет жалкий пособие... вот чтобы это не быть, нужно обязательно влиять на законодательство, связывать с семья, с брак, с демографический процесс. и особенно здесь, конечно, вынуждать мы говорить о мужчина россия. и вот этот первый законопроект из три, который я представлять в государственный дума, касаться отцовство. я просить принимать он в первый чтение. здесь нет смысл долго рассуждать, потому что нет пока поправка, чистый концепция - необходимость укрепление семья.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, чтобы мы успевать до 14 час. так, пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! владимир вольфович довольно-таки подробно ознакомлять мы с демографический ситуация в страна, но недостаточно, на мой взгляд, сказать о то, что же предлагать мы вносить законопроект. в свой выступление я чуть-чуть касаться законопроект и пояснительный записка, который у вы быть. вы мочь тоже на она обращать внимание. что предлагать мы автор законопроект "об отцовство"? ну, на наш взгляд, вводить новелла полностью изменять существующий порядок усыновление ребенок, изменять порядок отношение между родитель, супруг и ребенок. быть ли в это необходимость и к какой последствие это мочь приводить? основываться на законопроект, на пояснительный записка, мы откликаться на тот призыв, с который к мы обращаться автор. ну, в частность, владимир вольфович призывать мы не быть ханжа и трезво оценивать современный интимный отношение между мужчина и женщина. по его мнение, действовать правовой норма не в достаточный мера регулировать вопрос установление отцовство. по образный выражение автор данный законопроект, контрольный пакет акция детородный предприятие находиться в рука женщина. именно она должный с помощь надежный средство женскойконтрацепция полностью контролировать процесс зачатие. ну не смочь значит, сам виноватый и должный за это нести ответственность. а мужчина в этот ситуация нужно освобождать полностью от всякий угроза, наслоение несексуальный характер. а что пониматься под этот угроза? ну, на самый дело автор законопроект предлагать освобождать мужчина от возможность судебный установление отцовство, в случай если ребенок рожать вне брак, поскольку возможность такой установление, по мнение автор законопроект, отравлять внебрачный сожительство мужчина и женщина и не способствовать укрепление такой отношение. автор законопроект оставлять возможность все-таки судебный установление отцовство только в случай, если происходить сексуальный насилие, если женщина, подвергаться насилие, быть несовершеннолетний. вот в этот случай можно прибегать к судебный практика и законно устанавливать факт отцовство. по мнение автор, только человек, обладать титул, подчеркивать, законный отец, - только он обладать весь право и обязанность по отношение к свой ребенок. другой подход, совершенно другой подход предлагаться при решение вопрос отцовство в отношение ребенок, рожать в брак. здесь, как отмечать автор, между женщина и мужчина уже иметься заранее заключенный договор о разделение ответственность, и в этот случай законный отец ребенок, человек, который иметь весь право в отношение ребенок, признаваться в обязательный порядок муж мать ребенок. и никакой аргумент мужчина о то, что он не мочь иметь ребенок, находиться в отпуск в момент зачатие или вообще несколько год не проживать с женщина под один крыша, не встречаться, находиться в другой город, не приниматься, поскольку быть аргумент, быть точка зрение, который позволять автор отстаивать этот идея: женщина мочь до отъезд муж собирать сперма, помещать она на хранение и затем в отсутствие свой законный супруга осуществлять свой оплодотворение этот сперма. (оживление в зал.) извинять, я цитировать пояснительный записка.
председательствующий. вы мочь сказать мнение комитет?
баранников а. е. мнение комитет однозначно, это не только мнение комитет, это мнение большинство субъект федерация, который откликаться на этот законопроект, отмечать, что законопроект опасный и что он ни в кой случай нельзя принимать. наш комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев, пожалуйста. к кто вопрос?
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый коллега баранников, а соответствовать ли этот законопроект гражданский кодекс, уголовный кодекс и другой? вот смотреть, там же термин вводиться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат баранников.
баранников а. е. законопроект прежде все не соответствовать конституция, где говориться о право на тайна частный жизнь. очень тяжело перечислять весь нормативный акт и весь закон, который не соответствовать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, владимир вольфович, докладывать законопроект под номер 27.
жириновский в. в. я не удивлять голосование по законопроект, поскольку российский парламент отставать на 50 год в принятие соответствующий законодательство от западный европа. там все это давно уже принимать. когда я здесь выступать, я не выдумывать и не подбирать закон, я исходить из то, что требовать совет европа. вот мы правильно ущемлять в право за чечня. не за чечня! мы выгонять надо из совет европа, ибо у мы самый отсталый законодательство в европа! и с такой самый отсталый законодательство, как в трудовой отношение, в семейный, по защита право человек, мы быть долбать там еще 50 год. поэтому из-за ваш положительный желание посмеяться здесь над закон, который вы не принимать, приходиться переносить, выдерживать оскорбление со сторона депутат другой парламент европа в страсбург. здесь вы мочь посмеяться, там вы посмеяться не давать! следующий закон касаться поправка в семейный кодекс о возможность регистрация второй и последующий брак со сторона мужчина. о чем идти речь? в страна практически каждый второй брак распадаться, поэтому можно спокойно говорить о то, что мужчина дважды вступать в брак на протяжение жизнь. быть - трижды, быть - ни раз. в страна несколько миллион мать-одиночка, и у этот ребенок быть отец, а у этот женщина быть мужчина, муж, с который у она быть теплый, нормальный, хороший отношение. у мы очень много человек - мужчина - гибнуть. и 20 процент население страна - мусульманский население, для который вопрос второй, третий жена - это вопрос уже исторически оправдывать, и реально это и происходить сегодня на северный кавказ и в другой мусульманский регион. когда пытаться грубо вульгаризировать, говорить, вот кто-то там предлагать приводить в дом второй, третий жена, - об это речь не идти. речь идти только о возможность легализовать уже существовать отношение. а они существовать, они быть, и они быть тысяча год, и быть. и от тот, принимать мы этот закон или отклонять сегодня или через 50 год... это только быть вопрос уровень культура тот депутат, который препятствовать оформление, юридический оформление существовать отношение, ибо они, этот отношение, существовать. поэтому поправка в семейный кодекс позволять мужчина, который иметь семья... приводить конкретный пример. по место работа. он - хороший семьянин, она - хороший, девочка - инвалид детство. он, как отец, несчастный. он нужный здоровый ребенок. он находить на сторона другой женщина, и там вырастать нормальный, здоровый ребенок. и первый жена об это знать, и второй. но у они только один свидетельство о брак. по закон он не иметь право оформлять отношение, и пять человек мучиться, пока не умирать этот девочка, первый жена этот мужчина, и он, не успевать оформлять отношение со второй жена, чтобы становиться законный отец свой ребенок, тоже умирать. четверо в могила - но чистый общество! нельзя иметь второй жена! в могила можно, в больница передача носить можно, несчастный ребенок без родитель - это можно! но как это мы разрешать, чтобы гражданин мочь пойти в загс в другой место москва, в другой город с другой женщина зарегистрировать этот брак?! поэтому вот момент, который мы с вы мешать отрегулировать существующий положение вещь! у мы страшный демографический опасность. никто не быть виноватый в будущий страшный последствие - ни отсутствие металл, лес, энергетика. человек отсутствовать! большой провал - и в смертность, и в деторождение. в ряд район россия уже сегодня умирать трое, рождаться один. вы все с арифметика связывать, вы мочь посчитать, что быть через 50 год, если рождаться только один, а в этот время трое увозить на кладбище. и в этот смысл мы, например, не мочь заключать договор о правовой помощь с иран. мы говорить: как мы быть регулировать семейный отношение, ибо семейный право иран предусматривать возможность для мужчина иметь второй, третий жена? как мы мочь регулировать право наследование, право усыновление? то быть отсутствовать более широкий законодательство в польза оформление складываться отношение. закон не подталкивать: идти, мужчина, бежать, второй вести жена! наш мужчина до дом доходить уже не мочь, не то что ко второй жена. он до первый доходить не мочь, или он забывать, где она жить. (оживление в зал.) поэтому, так сказать, волноваться, что если мы вносить поправка и завтра 20 миллион мужчина с удовольствие побежать в загс регистрировать отношение со второй жена... это исключаться. и в дом к себя никто никто не приводить и не побежать. но коль скоро этот отношение складываться, а вернее, складываться уже, требоваться лишь юридический оформление, иначе мы порождать преждевременный гибель человек. у они нет правоустанавливающий документ. женщина молчать, она не мочь сказать, кто она - одиночка, проститутка, разводить, вдова. кто?! она не выходить замуж, все знать, у она нет статус. и такой миллион. как сегодня стыдно русский иметь фиолетовый паспорт. не гражданин! единственный точка в мир, где у человек написать, что он не гражданин. кто?! кто?! вот так и быть: у мы миллион человек в наш общество, у который нет социальный статус. социальный статус определяться только через документ о брачный, семейный, отношение: свидетельство о рождение, о брак, о его расторжение, об усыновление, об опека и так далее. поэтому если вы сегодня не проголосовать, а на это вы всегда настраивать... потому что мы легко проголосовать за построение коммунизм, который никогда не быть, но все проголосовать, и все быть идти, и петь песня, и продолжать говорить: быть, быть! уже и в могила, быть уже лежать в могила и оттуда быть кричать: быть! не быть никогда! в это и смысл, что этот страшный политический сказка мы вбивать десять год в наш сознание, а чтобы уделять внимание семья - это не быть. пока мы здесь сидеть, беспризорный ребенок воровать цветной металл и гибнуть от поражение электрический ток. потому что нет отец в этот семья. а вы помешать это отец пойти в загс и получать свидетельство о то, что он являться отец этот мальчик. миллион сидеть в тюрьма. из этот миллион 90 процент - без отец и потом выходить и увеличивать преступность. и 2 миллион ребенок не пойти в школа сегодня, потому что у они нет в дом отец, а у мать нет деньги, чтобы они одевать. а отец бы находить деньги, ибо каждый мужчина в состояние прокармливать свой ребенок. так давать он возможность признавать этот ребенок, а не говорить, что он кто-то там подкармливать, неизвестно кто это, чей ребенок, почему он ходить туда. я уверенный, что если проводить референдум, то миллион гражданин россия это поддерживать, и мы должный уважать их мнение. и президент ингушетия к мы обращаться с подобный проект. его сила заставлять этот проект забирать, но ингуш как жить, так и быть жить. если убивать старший брат, то младший брат взять его жена в свой дом, и она не быть на улица, не быть проститутка. а у мы выгонять скоро из дом, чем взять снова в дом родственник, если кто-то из они погибать где-то. поэтому вот наш отличие в отношение между родитель и ребенок, в отношение к женщина - самый плохой в российский общество. самый слабый законодательный база - у мы. во все западный законодательство существовать самый разный способ регулирование отношение между мужчина и женщина, и там нет почти сирота на улица сегодня. а у мы тысяча беспризорная в каждый город сегодня. это вот тот самый слабый семья, где нет глава семья и где женщина мучаться, очень часто оставаться без муж. поэтому обязательно нужно вносить изменение в семейный кодекс, который давать возможность существующий уже отношение приводить в правовой норма. пусть этот женщина пойти в загс и получать свидетельство. давать она последний радость. пока она никто, у она нет ничто. давать этот ребенок свидетельство, и он показывать друг и сказать: "вот! у я быть отец. вот граф! видеть? вот свидетельство! я - нормальный ребенок. у я родитель в брак. я не внебрачный, я брачный". миллион человек оскорблять каждый день друг друг, потому что у они нет документ, нет справка. они никто, они бомж!
председательствующий. 14 час, владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный. я заканчивать и просить продлять время для голосование, чтобы этот вопрос закрывать, если не быть вопрос.
председательствующий. хорошо. присаживаться. уважаемый депутат, я предлагать продлять время. выступать светлана петровна горячева, и мы заканчивать с этот законопроект. вы не возражать, чтобы мы в 16 час не продолжать? ставить на голосование: продлять время для завершение работа над этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не продлять время. коллега, я предлагать... никитин предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? коллега, давать вернуться к голосование и заканчивать с этот законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        91,1%
проголосовать против 29 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы продлять время для завершение работа над этот законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
спасибо, коллега. светлана петровна, пожалуйста, высказывать мнение комитет по данный законопроект. сейчас председатель комитет высказывать свой мнение по данный законопроект.
горячева с. п. уважаемый депутат, я постараться вы сильно не утомлять. комитет по дело женщина, семья и молодежь внимательно изучать проект рассматривать сегодня закон. конечно, быть бы хорошо, если бы владимир вольфович сам он отзывать, дабы не веселить журналист и не отрывать у вы время. но, увы, это не происходить, поэтому мы просить законопроект отклонять. короче наш довод. в россия сегодня 42 миллион обычный семья. и почти каждый второй из они проживать за черта бедность. а мы предлагать вводить еще и полигамный семья, состоять из пять супруг - один муж и четыре жена. в последующий такой семья неизбежно быть попадать в категория многодетный, 80 процент из который уже сегодня у мы бедствовать. поэтому в отзыв на законопроект отмечаться, что вместо принятие закон, направлять прежде все на улучшение социально-экономический обстановка в страна, государственный дума заниматься рассмотрение (цитировать) "весьма курьезный проект, способный наносить нравственный и моральный ущерб вековой традиция россия". и даже ставиться вопрос о дееспособность российский парламент. чем автор обосновывать введение многоженство? необходимость улучшение демографический ситуация, повышение рождаемость. по наш же глубокий убеждение, рождаемость надо повышать не создание гарем для избранный, а формирование надлежащий жизненный условие для миллион российский семья. правда, решать этот проблема гораздо сложный, чем переводить любовница в разряд второй, третий и четвертый жена. автор законопроект правый, утверждать, что особый острота депопуляция приобретать у русский. именно этот факт доказывать исключительный она опасность для будущее россия. но наивно быть бы предполагать, что появление многоженство среди русский население решать этот проблема. у русский семейный отношение век строиться на база единобрачие, верность, взаимный доверие супруг. и их ломка приводить не только к бытовой коллизия, но и к духовный кризис семья. да и норма православие, христианский мораль, который, как выявляться, разделять недавно принимать православие владимир вольфович, проповедовать именно такой форма семейный устройство и этика семейный отношение. и еще. сказать вы о тот цифра, который приводить владимир вольфович, о то, что сегодня в российский федерация якобы на 9 миллион женщина детородный возраст много, чем мужчина, и это вызываться необходимость... приводить вы статистика на 1 январь 2000 год. женщина в возраст от 35 до 45 год действительно много, чем мужчина, но только на 300 тысяча, а не на 9 миллион. а вот в возрастной группа от 15 до 35 год, наоборот, преобладать уже мужчина, они почти на 660 тысяча много, чем женщина. и еще один показатель. на тысяча мужчина трудоспособный возраст приходиться 961 женщина. такой образ, нет никакой необходимость со весь точка зрение вводить такой норма в семейный кодекс. хотеть отмечать, что из весь субъект федерация только пять поддерживать законопроект. это - ингушетия, алтай и еще три российский регион, остальной весь - категорически против. мы получать отрицательный заключение правительство, администрация президент, правовой управление и поэтому просить вы, уважаемый коллега, без дальнейший вопрос и обсуждение проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 271 чело.        60,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
коллега, мы вынуждать быть проводить весь этот процедура. у мы нет другой механизм борьба вот с такой законодательный хлам. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. медленный режим включать, пожалуйста. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. вопрос 21. он у мы на фиксированный время стоять. о проект федеральный закон "о порядок привлечение к осуществление правосудие арбитражный заседатель". доклад заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация олег витальевич бойков, содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, олег витальевич, на трибуна.
бойков о. в., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить высокий арбитражный суд проект федеральный закон "о порядок привлечение к осуществление правосудие арбитражный заседатель". создание институт арбитражный заседатель предусматривать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". в соответствие с закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" проводиться трехлетний эксперимент в 14 арбитражный суд первый инстанция. его итог показывать целесообразность привлечение арбитражный заседатель к рассмотрение дело. о чем идти речь? речь идти о то, чтобы для повышение профессионализм при разрешение спор в предпринимательский сфера, повышение авторитет судебный решение вводить в состав суд первый инстанция наряду с профессиональный судья лицо, являться специалист в соответствующий сфера знание, например, страховой, биржевой и так далее. именно в суд первый инстанция, где решаться не только вопрос право, но и вопрос факт. арбитражный заседатель отличаться от народный заседатель общий суд то, что здесь задействовать профессиональный критерий. это свой род приближение суд к деятельность, который заниматься участник спор, свой род повышение доверие к суд. проект закон направляться в правительство российский федерация, и весь замечание и предложение правительство в представлять законопроект учитывать. обсуждать проект закон рассматриваться сегодня в первый чтение. необходимый уточнение и изменение вполне мочь быть сделать в ход подготовка его ко второй чтение. просить принимать проект закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать, чтобы мы тогда заслушивать содоклад от комитет, а потом задавать вопрос оба докладчик. спасибо большой, присаживаться тогда, олег витальевич. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, с место. включать микрофон гребенников.
гребенников в. в. я хотеть только добавлять к доклад олег витальевич, что в соответствие с конституция на законопроект получать заключение правительство российский федерация, оно положительный. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно также положительный. вместе с то в заключение комитет по государственный строительство иметься ряд замечание, но весь они никой образ не нарушать концепция закон и мочь быть учитывать при доработка, при подготовка ко второй чтение. в связь с это комитет рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. надо ли записываться на вопрос? записываться не надо, я смотреть, только один быть подымать рука, вернее, два рука. депутат попов включать микрофон, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, данный законопроект, безусловно, являться очень важный, хотя и, как мочь показываться первоначально, скромный шаг на путь то, что мы называть судебный реформа. фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. но я хотеть бы, чтобы сначала - вопрос, а потом от фракция быть выступать. у вы вопрос? включать микрофон депутат черепков.
черепок в. и. спасибо. говорить об опыт работа народный заседатель в суд общий юрисдикция, хотеть замечать, что этот заседатель никакой роль не играть, никакой нагрузка не нести и никакой существенный влияние на решение суд не производить. не зря они в народ прозывать "народный кивал". не порождать ли мы еще целый армия пенсионер за 60 год, у который самый главный задача - во время судебный процесс не заснуть? мочь быть, у мы какой-то другой в перспектива быть форма и предложение или депутат, или со сторона арбитражный суд, чтобы быть более действенный форма, чем этот заседатель, от который никакой толк?
председательствующий. вопрос к кто, сказать.
черепок в. и. к докладчик.
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич, видимо, к вы.
бойков о. в. арбитражный заседатель, как я уже говорить, - это совсем иной. это человек из профессиональный среда. это человек, который заниматься именно профессионально предпринимательский деятельность. это свой род участие в суд свой коллега, что, как я говорить, повышать авторитет этот суд. это не отставник. а взгляд свой коллега, который, скажем, знать хорошо обычай торговый оборот, очень важный, потому что не всегда профессиональный судья мочь в этот тонкость ориентироваться. это человек, который в полный мера быть наделять судейский полномочие.
председательствующий. спасибо. гребенников включать микрофон, пожалуйста.
гребенников в. в. я хотеть дополнять ответ заместитель председатель высокий арбитражный суд. федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" устанавливать, в частность, что должный создаваться условие (я цитировать только частично) для привлечение к осуществление правосудие в арбитражный суд лицо, обладать специальный знание и опыт работа в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность. так что предпосылка к создание институт заседатель закладывать уже в этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин включать микрофон, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! как вы видеть, этот законопроект иметь два аспект. первый - это сам принцип, принцип, безусловно, абсолютно правильный. речь идти о принцип народовластие применительно к правосудие. очень важно, чтобы сам народ, он представитель активно участвовать в отправление правосудие и принимать решение, а не только тот чиновник, который назначаться в устанавливать закон порядок. второй аспект - это, собственно говорить, исполнение этот принцип, реализация его в тот законопроект, который мы рассматривать. к сожаление, здесь быть, конечно, существенный изъян, который надо исправлять ко второй чтение. два момент. первый из они - это то, что все-таки, я думать, в современный условие мы надо переходить к система присяжный заседатель, а не народный заседатель. сейчас согласно проект арбитражный заседатель должный вместе с судья участвовать в рассмотрение дело и принимать решение. я казаться, это не совсем правильно. надо использовать тот механизм, который существовать в мировой практика, в наш уголовно-процессуальный законодательство, и постепенно переходить к то, чтобы арбитражный заседатель в давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
похмелкин в. в. ...непосредственно выносить решение. и второй. это порядок формирование корпус арбитражный заседатель. в тот порядок, который мы предлагать, к сожаление, высокий роль случайность, высокий степень усмотрение, произвольный усмотрение законодательный собрание, сам арбитражный суд. а следовательно, здесь мы не застраховывать от такой неприятный явление, как коррупция. поэтому с этот точка зрение в законопроект надо вносить довольно серьезный поправка, но в первый чтение он, безусловно, заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, фактически мы переходить к обсуждение. я хотеть бы, чтобы сначала мы решать... вопрос еще быть или нет? вопрос нет. тогда переходить к обсуждение. два фракция у мы фактически уже выступать. вы больше не быть настаивать на выступление? не быть. быть ли желать выступать от другой фракция? нет желающий. быть ли просто у коллега желание выступать? нет. представитель президент александр алексеевич?.. нет. и представитель правительство. быть ли желание выступать? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
карлин а. б., статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. карлин - первый заместитель министр юстиция. правительство поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок привлечение к осуществление правосудие арбитражный заседатель" в первый чтение. комитет, правительство поддерживать. включать режим голосование, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. уважаемый депутат, я просить вы приседать. пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат, в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" общий число мировой судья определяться федеральный закон по законодательный инициатива соответствующий субъект федерация, согласовывать с верховный суд российский федерация, или по инициатива верховный суд, согласовывать с соответствующий субъект. согласно данный установление мы 29 декабрь 1999 год быть уже принимать один закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который, в частность, быть устанавливать, так сказать, квота, количество мировой судья в соответствие с численность население в тот или иной субъект российский федерация. там мы устанавливать этот квота для 64 субъект. за прошедший период мы получать еще 20 предложение от субъект федерация относительно число мировой судья в этот субъект. собственно говорить, предложение этот 20 субъект вставлять в тот законопроект, который предлагаться ваш внимание. законопроект, поскольку он носить характер скоро организационно-распорядительный, чем нормативный, не требовать, видимо, особый пояснение, потому что, как я уже сказать, общий количество определять, квота исходить из численность по регион определять, и мы сегодня только лишь доутверждать тот регион, по который еще не принимать решение. у мы оставаться еще несколько регион, который не представлять свой предложение и по который верховный суд не вносить свой предложение, и в сила это мы вынуждать быть, видимо, по этот несколько регион решать уже в дополнительный закон. вместе с то ждать, пока они вносить свой предложение, тоже, на наш взгляд, быть бы нецелесообразно, поскольку, чем рано начинать работать институт мировой судья в полный объем и в возможно больший количество регион страна, тем быть хорошо для все: для гражданин, для предприятие - в общий, для весь мы. в этот связь просьба поддерживать вносить законопроект. наш комитет считать, что он мочь быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. все у вы, валерий васильевич?
гребенников в. в. да.
председательствующий. вопрос. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий васильевич, вообще-то, вопрос не очень технический, он много проблематический. почему? потому, что, наверное, нужный институт мировой судья, но на сегодняшний день ни копейка не даваться для обслуживание мировой судья на территория. в результат народный судья районный должный обеспечивать деятельность еще и мировой судья из свой скудный бюджет, который даже на скрепка не хватать. какой образ учитывать введение или будущее принятие этот закон в федеральный бюджет на 2001 год, если он быть вводить?
гребенников в. в. начинать с то, что федеральный бюджет на 2001 год, к сожаление, не учитывать полностью даже потребность суд общий юрисдикция или арбитражный суд, вообще суд просто-напросто. аналогичный же положение и с мировой судья. мы недостаточно они финансировать быть в 2001 год. но это общий проблема, это общий болячка. и решать она надо быть, наверное, отчасти за счет, как говорить член бюджетный комитет, дополнительный доход, который, мочь быть, удаваться в 2001 год получать. если же не удаваться, значит, до 2002 год, к сожаление, этот напряженный ситуация сохраняться. у я нет другой ответ на ваш вопрос, хотя я целиком подписываться под ваш вопрос.
председательствующий. нет, второй вопрос не надо, вы смочь выступать. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, валерий васильевич. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вы хотеть выступать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, наверное, это нужный институт - мировой судья, но я казаться, что ныне устанавливаться у мы порядок порочный в сила то, что мы, вводить новый определение, новый должность, новый нужный инструмент гражданский общество, в тот же время не предусматривать никакой финансирование, чем, с мой точка зрение, мы подрывать, вообще-то, авторитет сам этот институт, что в последующий мочь отрицательно сказываться. мочь быть, комитет совместно с правительство и президент рассматривать весь же порядок, чтобы мы, вводить новый институт, предусматривать они финансовый обеспечение? я казаться, только такой подход мочь оказывать позитивный влияние на весь этот процесс, а если мы быть вводить или принимать новый закон, который опять же не обеспечивать финансирование, то мы просто быть дискредитировать этот закон в глаз общество и правоохранительный система. спасибо.
председательствующий. так, быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я напоминать формулировка из официальный заключение правительство на этот законопроект. мы предлагать при рассмотрение во второй чтение обязательно вносить в он поправка следующий содержание: "в 2000 год финансирование расход на цель, предусматривать настоящий федеральный закон, осуществляться в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет этот год на содержание мировой судья". дело в то, что, напоминать вы, по заключение общий сумма расход федеральный бюджет составлять примерно 116 миллион рубль в год, и в расход федеральный бюджет отдельный статья это, естественно, не предусматривать. при внесение такой поправка ко второй чтение правительство поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, представитель президент хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы развеивать определенный, посеять в зал сомнение в то, что не хватить средство на содержание установленный число мировой судья, я хотеть бы напоминать, что, когда мы с вы, вернее, еще до вы принимать закон о мировой судья и затем об определение число судебный участок и количество мировой судья, вопрос ставиться именно такой образ: принятие сейчас закон и введение его в действие не означать автоматически, что в ростовский область завтра же быть назначать 196 мировой судья. закон устанавливать только количество судебный участок, на который быть назначаться мировой судья. но сам назначение мировой судья быть осуществляться при наличие средство в бюджет. вот поэтому, если быть сейчас в ростовский область средство на содержание десять мировой судья, значит, они быть десять, а не 196. на следующий год они становиться 20, и так до тот пора, пока мы в бюджет не закладывать достаточный количество средство на необходимый число мировой судья. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, заключительный слово валерий васильевич гребенников. с место. включать микрофон.
гребенников в. в. в дополнение к то, что сказать андрей викторович и александр алексеевич, я хотеть только напоминать депутат статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. там говориться в пункт 3, что финансирование новый вид расход бюджет или увеличение финансирование соответствующий вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет при наличие соответствующий источник дополнительный поступление. такой образ, это ответ и на тот замечание, который сделать андрей викторович, совершенно правильный: в предел бюджет или другой ассигнование, если они быть предусматривать. и это в развитие тот, о что сказать александр алексеевич. совершенно правильно: быть деньги - быть судья. мы ведь сегодня принимать решение об общий количество, а не о назначение конкретный человек. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. уважаемый коллега, мы должный переходить к пункт 23 повестка день, но, как я сказать, сергей валентинович классин нет. александр семенович беляков, пожалуйста, ваш мнение о то, как мы далеко быть. он никто не оставлять доверенность, кто бы мочь представлять его закон? включать микрофон александр семенович беляков.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". я мочь выступать. он не оставлять доверенность. мнение комитет - четкий, ясный...
председательствующий. но, коллега, мы весь равный по процедура не иметь право... надо переносить. у мы это не первый случай, когда субъект федерация вот так относиться к свой закон. мы не иметь право без основный докладчик он обсуждать, хотя мнение комитет - законопроект отклонять. но все равный нужно дождаться докладчик. уважаемый депутат, переносить, сегодня уже не быть рассматривать. в связь с то что мы сегодня рассмотрение целый ряд законопроект перенести на более поздний срок, повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. у мы оставаться протокольный поручение, который мы не смочь обсуждать. давать я они оглашать. николай васильевич, быть готовый давать комментарий комитет по регламент. депутат немцов - протокольный поручение: поручать комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный строительство давать информация депутат государственный дума по ситуация, складываться на выборы губернатор курский область 22 октябрь 2000 год. сначала депутат никитин валентин иванович. пожалуйста.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я в курс дело, сегодня этот вопрос рассматриваться в совет федерация. совет федерация не поддерживать руцкой в этот часть. быть предложение: идти законный путь. быть суд. пусть обращаться. что мы каждый раз быть вмешиваться во весь этот дело?
председательствующий. депутат похмелкин, потому что нет борис немцов. потом - депутат коломейцев.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! протокольный поручение совершенно невинный. просто действительно многий депутат не знать о то, что происходить, как происходить. просто мы просить комитет по государственный строительство разбираться и давать объективный информация, и все. ни о какой вмешательство в деятельность суд или другой государственный орган речь не идти. поэтому просьба это протокольный поручение...
председательствующий. коллега, коль появляться два точка зрение - за и против, я обязанный поставлять на голосование. (шум в зал.) нет, не обсуждаться. с точка зрение регламент, коломейцев, мы вправе давать такой поручение, да?
коломейцев н. в. да, мы вправе давать. но у мы быть комиссия по результат выборы, мы она создавать, поэтому, мочь, правильно комиссия поручать, а не комитет?
председательствующий. да, у мы быть комиссия. пожалуйста, депутат похмелкин, уточнять.
похмелкин в. в. я согласный. просьба и к комитет, и к комиссия тогда разбираться.
председательствующий. комитет и комиссия, да? хорошо. ставить на голосование: кто за этот предложение? пожалуйста. кто без карточка? тихо, тихо! показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        56,4%
проголосовать против 99 чело. 43,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение даваться, я повторять, комитет и комиссия. депутат жириновский: поручать комитет по международный дело и комитет по безопасность запрашивать в мид, министерство экономический развитие и торговля, служба внешний разведка российский федерация информация о целесообразность и соответствие доктрина национальный безопасность россия заключение контракт на поставка вооружение и энергоноситель турция во время визит касьянов... и так далее. не быть читать. пожалуйста. мнение? быть ивер? депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, я полагать нецелесообразный принимать данный протокольный поручение, поскольку здесь быть некорректный выражение и турция объявляться наш стратегический противник. мы должный сделать ее наш стратегический союзник, и тот ресурс, который иметься в турция, использовать на благо россия. спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, с точка зрение содержание, вернее, регламентный норма?
коломейцев н. в. тут проблема нет. информация иметь право требовать.
председательствующий. да, но формулировка, конечно, хлесткий. точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы этот протокольный поручение владимир жириновский мы оформлять? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,9%
проголосовать против 203 чело.        98,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
ясно. уважаемый депутат, весь протокольный поручение, что быть у вы на рука, рассматривать. на этот повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. все вы добрый! спасибо за работа. завтра в 10 утро совет государственный дума. 
