18 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! я просить вы занимать свой место. через минута мы начинать регистрация. коллега, я просить вы зарегистрироваться для сегодняшний пленарный заседание. быть ли депутат без карточка в зал? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
402 человек. приступать к работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 18 октябрь. я просить вы проголосовать за основа порядок работа на сегодняшний день. включать, пожалуйста, режим голосование. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, просить вы записываться для предложение в повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. записываться 11 депутат. без карточка депутат митрофанов. тоже записывать вы? вы быть тогда 12-м, алексей валентинович. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". после приход из "нтв" в руководство вгтрк, то быть всероссийский государственный телерадиокомпания, господин добродеев сейчас в рамка компания "вести", отвечать за выпуск соответствующий передача, проходить тотальный увольнение сотрудник, сопровождаться сомнительный операция с госсобственность. понятно, что телевидение - это не только госпредприятие, но и рычаг политический влияние. и в связь с обращение сотрудник просить давать протокольный поручение комиссия по расследование трудовой конфликт, связывать с отношение собственность, изучать данный ситуация.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, олег васильевич, данный протокольный поручение, и в период, когда мы смочь он рассматривать, мы принимать он. кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 4 октябрь по предложение депутат государственный дума кибирев и астраханкина быть запланировать "правительственный час" на 17 ноябрь с приглашение министр путь сообщение аксененко для информация о концепция развитие структурный реформа железнодорожный транспорт и мера социальный защита работник и ветеран отрасль. в связь с то, что мы недавно изменять график работа дума, то быть последний неделя октябрь сделать рабочий, у мы поменяться и график "правительственный часы". получаться так, что без согласование с мы, с автор этот идея, наш вопрос поставлять на 27 октябрь. не получаться на 27 октябрь: по наш сведение, в этот время - выездной коллегия министерство путь сообщение в екатеринбург, министр мы не заполучать. и правительство до сей пора не определяться по этот тема. поэтому я просить поставлять на свободный время, это 8 декабрь, вот этот наш тема - о концепция структурный реформа железнодорожный транспорт. просто изменять график.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. предложение прозвучать.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, в последний время в депутатский почта все много появляться обращение от бывший военнослужащий, принимать участие в боевой действие в состав объединять группировка войско на территория северный кавказ, с жалоба на невыплата они денежный содержание. так, только 26 сентябрь ко я обращаться пять житель волгоградский область. к пример, мартыненко андрей с февраль 2000 год не мочь получать причитаться он денежный вознаграждение. быть предложение давать поручение комитет по бюджет и налог запрашивать информация у правительство по данный вопрос - о выплата денежный содержание военнослужащий, и чтобы они ее мы представлять в пятница перед обсуждение бюджет во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. алевтина викторовна, просить вы тогда подготовить и размножать данный поручение. депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вчера на телеканал "нтв" в передача "герой день" из уста господин березовский прозвучать информация о то, что якобы к он обращаться рабочий, обиженный невнимание со сторона новоявленный оппозиционер, забывать приглашать в свой ряд трудящийся, а именно прозвучать, что это быть шахтер из кузбасс. я, неверов сергей иванович, председатель профсоюз угольщик кузбасс, объединять 87 процент трудящийся отрасль, официально заявлять, что у рабочий кузбасс, шахтер, нет, ничто не быть и не мочь быть ничто общий с господин, подобный березовский. шахтер в состояние обходиться без такой лидер. и вообще, время сумятица и политический интрига, связывать с шахтер, исчерпывать себя. я сегодня в 4 утро звонить товарищ из кузбасс с один вопрос: "сказать, кто быть у березовский?" я советовать борис абрамович впредь называть конкретно: кто к он обращаться. не исключать, что вы, уважаемый коллега, мочь оказываться в аналогичный ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить бы вы, уважаемый депутат, если это информация, распространять она в зал. мы принимать предложение в повестка день, протокольный поручение и обсуждать приглашение на "правительственный час". не нарушать регламент. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, в 18 территория ростовский область происходить пикетирование служба социальный защита и голодовка участник ликвидация чернобыльский авария. к сожаление, наш обращение к касьянов, точно, последовательно к починка, к матвиенко, к касьянов никакой результат не давать. я предлагать на "правительственный час" заслушивать председатель правительство по вопрос выплата задолженность по компенсация вред ликвидатор чернобыльский авария.
председательствующий. николай васильевич, только в декабрь. тогда я сейчас попросить изучать возможность приглашение на 8 декабрь по ваш предложение председатель правительство. так, депутат лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь просить перенести рассмотрение проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" на 25 октябрь на фиксированный время в связь с возникать разногласие с правительство. спасибо.
председательствующий. вера александровна, тогда обосновывать, когда мы быть голосовать, и время тогда называть, чтобы мы сразу назначать вы фиксированный время. депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна! уважаемый коллега, у я чисто технический просьба по протокольный поручение. вы, наверное, весь знать, что мы очень часто получать от субъект право законодательный инициатива, субъект российский федерация, орган законодательный (представительный) власть, законопроект, где иногда попадаться неточность, из-за который этот закон висеть потом год на государственный дума. и у я просьба: в качество протокольный поручение попросить комитет по регламент и организация работа государственный дума обращаться к субъект право законодательный инициатива, орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация, с то чтобы они согласовывать по возможность, конечно, формулировка законопроект, направлять в государственный дума, с правовой управление аппарат государственный дума с цель избежание технический и стилистический неточность и скорый рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я просить вы размножать этот протокольный поручение и подготовить он для принятие на сегодняшний пленарный заседание. депутат калягин, пожалуйста. депутат калягин! нет депутат калягин? депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение.
председательствующий. протокольный поручение о что и кто? тогда распространять в зал. уже рассылать, да? ну, обосновывать тогда, когда быть рассматривать каждый. депутат волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо. я хотеть бы только напоминать коллега, что два неделя назад представитель правительство просить откладывать на два неделя законопроект с поправка в закон "о статус военнослужащий". этот поправка касаться порядок установление денежный содержание военнослужащий. два неделя, напоминать, проходить, однако в комитет по оборона никакой законопроект, обещать со сторона правительство, не поступать. я хотеть бы получать пояснение со сторона представитель правительство. и второй. вчера здесь, в этот зал, проходить парламентский слушание, который касаться стратегия энергетический развитие россия до 2020 год. очень бы хотеться, чтобы, как только быть готовый стенограмма, она поступать к депутат. там очень много любопытный факт, очень тревожный для наш страна. и я думать, что все депутат, кто не присутствовать, должный с они познакомиться.
председательствующий. ну, то, что "очень бы хотеться", наверное, мало, надо подготовить такой заявочка, чтобы данный материал с предложение интересный, с какой-то новация, который быть интересный депутат, быть подготовить комитет по энергетика и размножать для депутат. оформлять это тогда, пожалуйста, как протокольный поручение комитет по энергетика. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я, во-первых, хотеть поздравлять наш дипломатия с огромный успех в шарм-аш-шейх: наш очень тайный усилие давать весьма эффективный плод. предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по предупреждение инцидент с подводный лодка". комментарий я давать. и также напоминать международный комитет насчет протокольный поручение о доклад кокс. вы должный быть распространять уже сегодня этот доклад на русский язык, а ничто не происходить. к то же я предлагать давать протокольный поручение международный комитет приглашать член палата представитель кокс в москва в близкий неделя для обмен мнение по то доклад, который он представлять и который наделать много шум. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, я просить вы подготовить проект и раздавать депутат протокольный поручение, с то чтобы мы мочь потом принимать он. просить слово представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство просить ваш согласие на перенос рассмотрение ряд пункт сегодняшний повестка день в связь с необходимость дорабатывать позиция правительство по этот вопрос. это пункт 2 (мы просить бы перенести он на ноябрь), пункт 3 (по согласование с комитет мы просить срок один неделя) и пункт 17 (тоже на ноябрь). весь этот вопрос согласовывать с профильный комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, все высказываться. депутат томчин, надо быть записываться. (выкрик из зал.) не мочь это быть! 11 выступать. пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы почти месяц назад соглашаться с правительство и президент и не образовывать свой комиссия по расследование причина гибель подводный лодка "курск", а принимать постановление о включение наш депутат в правительственный комиссия. видимо, администрация президент еще не присылать мы распоряжение президент об этот государственный комиссия. я просить бы протокольно поручать комитет по оборона и комитет по регламент и организация работа государственный дума напоминать администрация президент, что необходимо выполнять поручение президент и присылать мы распоряжение президент.
председательствующий. кто протокольный поручение?
томчин г. а. комитет по оборона и комитет по организация работа дума.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, размножать и передавать он для принятие в президиум. так, депутат шеин протокольный поручение готовить. депутат кибирев на 8-е число просить перенести приглашение министр путь сообщение аксененко. согласованный позиция с депутат астраханкина. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы 8 декабрь приглашать на "правительственный час" министр путь сообщение аксененко? просить вы голосовать. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, вы, наверное, не понимать. я тоже удивлять, что мы проголосовать против приглашение. у мы быть такой приглашение сделать, мы с вы за он проголосовать. и сейчас... что, не быть приглашать на 8 декабрь?.. по ведение - никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, наверное, быть у мы большой перерыв слишком, поэтому вот еще не все в форма. я просить вернуться к голосование. уважаемый коллега, давать поддерживать. это же технический вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательно. по предложение депутат кибирев и депутат астраханкина в связь с изменение режим работа государственный дума переноситься приглашение на "правительственный час" министр путь сообщение аксененко с 27 октябрь на 8 декабрь. кто за этот предложение? просить вы голосовать. быть ли в зал депутат без карточка? депутат митрофанов, вы с карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, и по предложение депутат коломейцев о выступление председатель правительство по проблема "чернобылец" ростовский область (то же самый предложение - приглашать михаил михайлович касьянов с доклад по этот проблема на 8 декабрь) просить вы тоже определяться. пожалуйста, прокомментировать, николай васильевич коломейцев. включать он микрофон.
коломейцев н. в. вопрос два. во-первых, переноситься же отчет, или информация, аксененко. поэтому на его место, вот где быть аксененко...
председательствующий. на 27-е вы предлагать, да?
коломейцев н. в. да-да.
председательствующий. хорошо.
коломейцев н. в. тут быть, мы выполнять. и только не о "чернобылец" ростовский область, а весь страна. проблема этот существовать во весь страна. но сегодня голодать в ростовский область, завтра быть - по весь страна.
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать предложение депутат коломейцев. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство российский федерация? (шум в зал.) крюк, что? по порядок ведение? пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". просить не рассматривать этот вопрос, пока человек, связывать с семипалатинск, с река теча, и тот, который проходить через подразделение особый риск, не быть приравнивать к "чернобылец".
председательствующий. извинять, это разный вещь немного. уважаемый депутат, кто за предложение депутат коломейцев приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович по вопрос оплата льгота "чернобылец" и выплата положенный они по закон компенсация? пожалуйста, проголосовать это предложение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься, николай васильевич. алевтина викторовна готовить протокольный поручение. депутат лекарева попросить снимать с рассмотрение, исключать из сегодняшний повестка день, пункт 3 и перенести он на 25-е. вера александровна, я просить включать ваш микрофон. обосновывать и указывать фиксированный время.
лекарев в. а. мы просить поставлять на рассмотрение проект наш закон в блок второй чтение 25 октябрь, в связь с то что нужно уточнять дополнение и поправка, поступать от правительство, от мвд россия.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение, то более что этот позиция комитет согласовывать с правительство? нет возражение. депутат южаков: подготовить протокольный поручение комитет по регламент. депутат чехоев, я попросить бы все-таки озвучивать в зала ваш протокольный поручение, потому что вы как-то так загадочно о он сказать. пожалуйста.
чехоев а. г. любовь константиновна, как правило, вопрос обозначаться, а потом уже...
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а. г. ситуация вот какой. вот и сегодня у мы тоже быть постановление по реабилитация репрессированный народ. если вы помнить, в прошлый раз я тоже выступать с этот предложение. вы сказать: оформлять протокольный поручение. основной закон, который быть принимать еще верховный совет рсфср, "о реабилитация репрессированный народ" во многое уже противоречить конституция российский федерация. поэтому быть поручение комитет по законодательство и комитет по дело национальность обобщать весь многочисленный поправка к этот закон, с то чтобы сделать новый обобщать закон, который бы снимать весь несоответствие конституция российский федерация.
председательствующий. анатолий георгиевич, сделать такой протокольный поручение.
чехоев а. г. уже сделать, размножаться.
председательствующий. все, хорошо, спасибо. депутат волк просить представитель правительство давать ответ по повод закон "о статус военнослужащий". андрей викторович, проходить два неделя, у мы нет результат по данный законопроект. я просить вы отвечать депутат волков.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть вы напоминать, что во время свой выступление при обсуждение бюджет на 2001 год в первый чтение вице-премьер - министр финансы алексей кудрин сообщать о то, что правительство намеривать создавать рабочий группа по доработка этот закон, учитывать весь иметься возможность, совместно с депутат государственный дума разрабатывать необходимый поправка в этот закон и вынести она на рассмотрение в самый близкий время. в настоящий время идти подготовка совещание по этот вопрос у вице-премьер кудрин. мы повторять наш предложение депутат: поучаствовать в этот работа.
председательствующий. срок рассмотрение вы пока не называть, да?
логинов а. в. я напоминать. алексей леонидович говорить, что срок подготовка этот законопроект - до конец этот год.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение по результат парламентский слушание, я думать, подготовить комитет по энергетика. депутат митрофанов просить вносить в повестка день проект постановление о предупреждение авария подводный лодка. я просить обосновывать, алексей валентинович.
митрофанов а. в. исполняться много два месяц, как новый атомный подводный крейсер "курск", вооруженный 24 крылатый ракета "гранит" и такой же количество современный торпеда, к сожаление, трагически погибать в баренцев море. этот трагедия высвечивать многий проблема, связывать с инцидент с подводный лодка. между ссср и сша быть заключать известный соглашение о предупреждение инцидент в открытый море. там кое-что быть. кстати, американец должный предоставлять информация в связь с этот соглашение. быть кое-что и в норма морской право. но мы надо конкретно двинуться и продвигаться к законодательство, связывать с инцидент с подводный лодка, иначе американец так и быть болтаться у наш берег, прессовать мы там постоянно, принимать самый жесткий мера. в их инструкция предусматривать самый жесткий мера в отношение подводный российский корабль. к слово сказать, командир корабль, американский, принимать любой мера в отношение подводный судно, быть оправдывать. все там приниматься, в отличие от мы. по наш быть еще разбираться, а у они принимать так: хоть потоплять, все равный, так сказать, он оправдывать всегда. всегда правда на его сторона. это американский подход. поэтому необходимо мы принимать такой заявление и обращаться к международный сообщество, подчеркивать необходимость заключение специальный нормативный акт, касаться инцидент с подводный лодка. это быть наш вклад как законодатель.
председательствующий. алексей валентинович, дело в то, что документ депутат не видеть. я попросить бы вы распространять документ в зал...
митрофанов а. в. но вот заявление у я!
председательствующий. ...и потом мы вернуться к вопрос.
митрофанов а. в. нет, почему?! я просить поставлять в повестка день. размножать быть немедленно.
председательствующий. а что ставить?! то, что у вы на стол лежать и никто не видеть? у мы быть регламент, алексей валентинович.
митрофанов а. в. нет, но подождать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить вы соблюдать регламент. представитель правительство просить сегодня исключать из повестка день пункт 2 и перенести он на ноябрь. позиция с комитет согласовывать. я просить бы представитель комитет подтверждать позиция. кто у мы от комитет выступать? депутат савостьянов. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеться бы отмечать, что никакой поправка, замечание и предложение от представитель президент ни к первый, ни ко второй чтение по этот законопроект в комитет не поступать. но мы готовый пойти навстречу и перенести на конец ноябрь рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть голосовать? позиция понятный. по пункт 3 мы с вы решать принимать предложение комитет. и по пункт 17 я просить бы тоже мы тогда... представитель комитет светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы не возражать против перенос на ноябрь пункт 17 по просьба правительство, хотя комитет готовый докладывать и сегодня.
председательствующий. спасибо. переносить на ноябрь? не быть у мы желание голосовать за перенос? нет. уважаемый депутат, слово предоставляться депутат томчин. пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый любовь константиновна, я, наверное, что-то забывать, поскольку обычно у мы, если даваться слово за какой-то поправка в повестка день, то даваться и слово против. я просить по вопрос митрофанов...
председательствующий. мы еще не голосовать и не поставлять в повестка день, григорий алексеевич. поэтому я давать вы слово, когда быть к этот вопрос возвращаться, когда мы быть обосновывать предложение депутат митрофанов. уважаемый депутат, мы рассматривать весь ваш предложение в повестка день сегодняшний пленарный заседание. я просить вы определяться голосование о принятие в целое порядок работа государственный дума на 18 октябрь. просить вы определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься. уважаемый депутат, у мы исключать пункт 2 и 3 из порядок работа. приступать к рассмотрение пункт 4: о проект федеральный закон "о сельскохозяйственный научный организация", законопроект второй чтение. докладывать председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос иван васильевич апарин. пожалуйста, иван васильевич. уважаемый депутат, я просить бы все-таки быть на место, когда вы должный докладывать свой вопрос. депутат апарин включать микрофон еще раз, пожалуйста.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о сельскохозяйственный научный организация" быть вносить в государственный дума пономарев алексей алексеевич и депутат дума второй созыв агафонов, смоляков, шевелуха с цель устранение некоторый пробел в законодательство, касаться сфера деятельность сельскохозяйственный и научный организация. правовой отношение в сфера деятельность научный организация регулироваться базовый федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". однако сельскохозяйственный научный организация присущий отдельный особенность, который в базовый закон не учитывать. законопроект быть принимать в первый чтение 16 июнь 1999 год. ко второй чтение на он получать 38 заключение, в тот число от 29 субъект российский федерация. в большинство заключение высказывать поддержка законопроект. однако отрицательный заключение получать от президент российский федерация, от правительство российский федерация, а также от правовой управление аппарат государственный дума. главный замечание высказываться в отношение то, что ряд положение законопроект входить в противоречие с законодательство российский федерация. в частность, это касаться глава III, в который устанавливаться правовой положение опытный-производственный предприятие сельскохозяйственный научный организация, который мы привыкать короче называть ОПХ. дело в то, что в жизнь они существовать, и ни один сельскохозяйственный научный организация просто не мочь работать без ОПХ, но гражданский кодекс российский федерация подобный форма хозяйствовать субъект не предусматривать. аналогичный ситуация и по глава IV, в который устанавливаться правовой положение научный и научно-производственный объединение сельскохозяйственный научный организация. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение устранять этот противоречие не удаваться, а точно, оказываться, что сделать это просто невозможный. чтобы устранять отмечать противоречие, надо исключать положение, касаться ОПХ, а также положение о научный и научно-производственный объединение сельскохозяйственный научный организация. в этот случай законопроект терять всякий смысл. видимо, правильно быть пойти по путь внесение поправка в действующий законодательный акт. обсуждать на заседание комитет этот ситуация, депутат комитет приходить к вывод, что надо соглашаться с мнение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший работа над законопроект. поэтому мы просить возвращать законопроект к процедура первый чтение, далее он отклонять и снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение о возвращение проект федеральный закон "о сельскохозяйственный научный организация" к процедура первый чтение. кто за предложение комитет, за возврат данный законопроект к процедура первый чтение? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект возвращать к процедура первый чтение. предложение комитет я просить бы еще раз прокомментировать тогда. вы предлагать данный законопроект отклонять? включать еще раз, пожалуйста, микрофон депутат апарин.
апарин и. в. основной разработчик быть российский академия сельхознаука, и она также считать, что принятие такой закон сейчас несвоевременный. хорошо пойти, я еще раз повторять, путем поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение представитель комитет по данный законопроект. вернуть к процедура первый чтение. комитет просить данный законопроект отклонять, но мы должный с вы проголосовать по законопроект в первый чтение. просить вы определяться по принятие в первый чтение законопроект "о сельскохозяйственный научный организация", учитывать мнение комитет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? голосовать. (шум в зал.) он возвращать к процедура первый чтение. алексей валентинович, проект постановление надо сделать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение. (шум в зал.) николай васильевич, не принимать в первый чтение. не принимать в первый чтение! мы вернуть он к процедура первый чтение, комитет предлагать он отклонять. мы проголосовать - закон не принимать. (шум в зал.) все правильно. тамара васильевна, все правильно. от комитет по регламент мы сделать кивок согласие с то, что мы сделать. уважаемый депутат, вопрос 5 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 20 федеральный закон "о лекарственный средство". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт александр михайлович афанасьев.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. добрый день, уважаемый коллега! рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет по охрана здоровье и спорт отмечать следующий. безусловно необходимый представляться сегодня принятие закон, направлять на поддержка отечественный производитель и увеличение выпуск лекарство отечественный производство, в россия. однако представлять закон предлагать введение ограничительный мера на ввоз импортный лекарственный средство на территория российский федерация и не стимулировать отечественный производитель выпускать лекарство много и, самый главное, хороший эффективность. при рассмотрение законопроект отмечаться следующий негативный момент, который мочь возникать в связь с его принятие, а именно: ущемление устанавливать действующий законодательство право человек в часть возможность выбор лекарство, снижение конкуренция, образование монополия, возможность коррупция при формирование список лекарственный средство, повышение цена, ухудшение качество лекарство, а также возможность принятие ответный ограничительный мера в отношение товар российский производство. отмечаться, что данный закон противоречить ряд федеральный закон, в тот число закон о конкуренция на товарный рынок. кроме то, комитет обращать внимание на то, что правительство российский федерация иметь сейчас весь полномочие, чтобы решать этот вопрос в порядок, устанавливать законодательство. против предлагать ограничение ввоз лекарственный средство в россия в свой отзыв высказываться президент российский федерация, правительство российский федерация. отрицательный отзыв также получать из министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. также не поддерживать законопроект и высокий арбитражный суд россия. учитывать вышеизложенный, просить вы, уважаемый коллега, выражать свой отношение к законопроект голосование. комитет быть рассматривать поправка, поступать в наш адрес, и ваш внимание предлагаться таблица поправка 1 и 2.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка... по ведение, пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на этот закон. это закон, который я докладывать при рассмотрение в первый чтение. ко второй чтение его комитет поддерживать. поддерживать, я подчеркивать. но докладчик сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это уже не по ведение, тамара васильевна. включать депутат плетневый микрофон. тамара васильевна, но я просить: по ведение, а не по мотив.
плетнев т. в. любовь константиновна, это по ведение. идти закон, который поддерживать и палата в первый чтение большинство голос, и комитет ко второй чтение, а докладывать тот депутат, который не поддерживать закон. докладчик делать весь для то, чтобы закон не проходить. это по ведение.
председательствующий. ну, наверное, комитет поручать докладывать законопроект докладчик, который здесь стоять. какой претензия к мы? апарина - по ведение. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. я задавать вопрос. я ничто не понимать из ваш доклад. комитет поддерживать этот закон или нет? сказать: "да", "нет".
афанасьев а. м. дело в то, что, как вы знать, у мы комитет - по охрана здоровье и спорт. так вот, у мы быть обсуждение данный закон:все медик - против, спортсмен - за. решение положительный. медик против, спортсмен - за.
председательствующий. результат голосование в комитет по данный законопроект - давать такой информация.
афанасьев а. м. я не помнить количество голос "за" и "против", я помнить, что мы решать вынести на дума данный законопроект... то быть комитет принимать решение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. все, спасибо. формулировка прозвучать. уважаемый депутат, перед вы лежать таблица поправка, рекомендовать комитет по охрана здоровье и спорт к принятие. кто за то, чтобы проголосовать за данные поправка, который комитет рекомендовать... (выкрик из зал.) у кто еще вопрос? я не видеть. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я как раз вопрос по поправка, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста. вы еще ничто не давать я сказать по поправка.
морозов о. в. в предлагать редакция вносить следующий формулировка, это последний абзац пункт 9: "объем производство указанный лекарственныхсредство должный гарантироваться соответствующий предприятие производитель лекарственный средство". я просить объяснять я, как это технически должно быть сделать, для то чтобы существовать данный гарантия. то быть что это, какой-то статья план, который фиксироваться потом где-то в министерство экономика или в министерство здравоохранение? как это гарантировать? получаться следующий ситуация. мы отказываться от ввоз какой-то лекарственный препарат и кто-то как-то должный пообещать, что нужный объем этот препарат быть производиться на наш предприятие. что это гарантироваться?
афанасьев а. м. это вопрос ко я или к автор поправка? тут нет автор поправка, к сожаление. тут нет герасименко.
председательствующий. герасименко сегодня нет, олег викторович. докладчик пусть мы тогда пояснять. пожалуйста.
афанасьев а. м. я понимать так: данный поправка, видимо, предполагать делать договор между государство и производитель, где производитель обещать государство, что быть выпускать столько-то медикамент. форма такой нет. давать поставлять на голосование.
председательствующий. еще быть вопрос по поправка из таблица 1? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по охрана здоровье и спорт к принятие? определяться, пожалуйста, голосование по таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не приниматься. таблица поправка, рекомендовать к принятие, не приниматься. уважаемый депутат, я просить бы депутат-докладчик сказать по таблица 2. (шум в зал.) закон первый чтение у мы принимать, мы по второй чтение далеко идти по процедура. пожалуйста, мы вы слушать по второй таблица. по какой ведение? чуев, пожалуйста, по ведение.
чуев а. в., фракция "единство". любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что таблица поправка, предлагать комитет к принятие, отклонять, в давать случай нет смысл рассматривать таблица отклонять поправка. либо мы мочь вернуть закон в первый чтение и проголосовать за это, либо комитет снимать и выносить он в следующий раз с новый поправка, то быть брать себя еще какой-то время для дальнейший работа.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, прокомментировать, пожалуйста.
коломейцев н. в. в статья 123, пункт 7, говориться о то, что если не проголосовать весь таблица, то председательствовать обязанный поставлять отдельно каждый поправка на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. у вы нет решение по такой позиция? вы не мочь принимать решение, чтобы сегодня не рассматривать, а перенести? (шум в зал.) потому что вы сегодня, действительно, не докладывать закон. вы не докладывать закон сегодня. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. (шум в зал.) комитет принимать решение и предлагать дума. вы сегодня здесь устраивать мы спектакль.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я, как автор этот закон, предлагать откладывать он рассмотрение во второй чтение, рассматривать в другой время. и потребовать от комитет просто другой докладчик, который воля комитет излагать бы внятно, а не свой личный выгода и интерес.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат плетнева, который являться автор и разработчик данный законопроект, перенести рассмотрение данный законопроект на другой день. кто за этот предложение? просить голосовать. останавливать голосование. депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, быть так добрый, пожалуйста, сформулировать еще раз ваш предложение по повод этот проект.
председательствующий. у мы не проходить таблица 1. за таблица не проголосовать, николай игоревич. чтобы голосовать отдельно поправка из первый таблица - такой желание и предложение не быть. автор законопроект предлагать сегодня снимать с рассмотрение данный законопроект и рассматривать он в другой день при условие, что быть докладывать другой представитель от этот комитет. за этот предложение плетнева мы и голосовать. пожалуйста, по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, по регламент ситуация выглядеть следующий образ. мы отклонять закон во второй чтение, следовательно, он находиться...
председательствующий. мы еще не отклонять, мы только первый таблица рассматривать.
иваненко с. в. отклонять закон во второй чтение, не утвердить таблица поправка принимать. это в соответствие с наш регламент. после это он направляться на доработка в комитет. он находиться в режим первый чтение. комитет мочь и должный второй раз вносить закон с новый поправка, с новый решение. если второй раз отклоняться поправка комитет, закон считаться отклонять. это норма наш регламент. никакой специальный голосование не требоваться.
председательствующий. ну не требоваться - значит, не голосовать. сегодня сниматься с рассмотрение. согласный, тамара васильевна? уважаемый депутат, переходить к пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". с доклад выступать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вячеслав владимирович игрунов. пожалуйста.
игрунов в. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! этот закон проходить первый чтение, как вы помнить, и быть направлять в комитет и комиссия государственный дума и в другой государственный учреждение. на этот законопроект поступать отзыв - 30 с лишний отзыв, - и они распределяться приблизительно следующий образ. половина безоговорочно поддерживать этот законопроект, другой половина разделяться на три часть: один субъект предлагать не принимать закон, другой вносить свой поправка, третий предлагать расширять еще льгота, предоставлять вынужденный переселенец. рассматривать поправка, комитет решать поддерживать этот законопроект во второй чтение, отклонять предлагать поправка по ряд соображение. таблица у вы быть. главный проблема, который я хотеть бы освещать здесь, заключаться в то, что президент не поддерживать в целый этот законопроект. здесь быть мотивировка, подготовить комитет, министерство по дело федерация, и представитель министерство выступать на заседание комитет. прежде все я хотеть бы с удовлетворение подчеркивать, что, несмотря на отрицательный отзыв, позиция правительство и президент и позиция наш комитет существенно сближаться. в заключение президент не возражать против отмена ограничительный срок регистрация вынужденный переселенец - в месячный срок после принятие гражданство беженец. такой образ, более чем наполовину наш позиция с позиция правительство и президент на нынешний момент совпадать. оставаться возражение лишь по то, что отмена годичный срок регистрация вынужденный переселенец мочь приводить к значительный увеличение число вынужденный переселенец. министерство по дело федерация аргументировать это следующий образ: годичный срок достаточно, для то чтобы зарегистрироваться в качество вынужденный переселенец, а также существовать еще уважительный причина, по который мочь быть продлять срок регистрация гражданин вынужденный переселенец. однако надо отмечать, что тут же, во время заседание комитет, господин дьяков, представлять министерство по дело федерация, заявлять, что ни один жалоба подобный род не быть удовлетворять. такой образ, фактически отсутствовать сколь-нибудь уважительный причина в глаз наш чиновник для удовлетворение ходатайство о предоставление статус вынужденный переселенец. правда, надо отмечать, что такой жалоба быть всего 41. 41! такой образ, речь идти о то, что министерство по дело федерация биться за непредоставление статус вынужденный переселенец ограниченный число гражданин. другой соображение, который высказываться, - что значительный число человек мочь вновь подавать заявление о приобретение статус вынужденный переселенец, хотя они обустроиться на территория российский федерация. подобный соображение основывать на недоразумение, который во время обсуждение сам представитель министерство по дело федерация признавать неуважительный. дело в то, что если гражданин обустроиться на территория российский федерация, то он мочь быть отказывать по причина возникновение... так сказать, проблема статус вынужденный переселенец. и действительно, львиный доля лицо, получать отказ в приобретение статус вынужденный переселенец, относиться как раз к этот категория. и проблема у мы не возникать. такой образ, нет основание полагать, что существенно расширяться число лицо, претендовать на статус вынужденный переселенец. во всякий случай, у мы быть законный основание отказывать такой человек в предоставление статус вынужденный переселенец в соответствие с пункт 1 статья 1 закон "о вынужденный переселенец". такой образ, комитет не усматривать основание для пересмотр формулировка и выносить на ваш рассмотрение во второй чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, к законопроект прикладывать только таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение. быть ли возражение по таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник к отклонение. кто за принятие данный решение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый депутат, мы проголосовать с вы за отклонять поправка. ставиться на голосование предложение о принятие данный законопроект в целое в соответствие с предложение комитет. просить вы определяться голосование по вопрос о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о вынужденный переселенец".
из зал. по мотив.
председательствующий. по мотив уже поздно выступать. таблица поправка уже проходить. просить вы голосовать о принятие данный закон во второй чтение. таблица не принимать, да. но мы сейчас голосовать в целое.
результат голосование (10 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
162 человек... по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы должный по каждый поправка сейчас идти, я уже тоже понимать. отменять результат голосование.
коломейцев н. в. мы не иметь право голосовать в целое за закон, если не принимать таблица поправка. статья 123, часть 7, 8 и 9, оговариваться...
председательствующий. все, николай васильевич, весь. пойти по таблица поправка. отменяться результат голосование по закон во второй чтение, непринятие его. я просить по таблица 2 по отклонять поправка от тульский областной дума... автор поправка, кто быть докладывать по отклонять? вы быть, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы в целое не принимать таблица, сейчас идти по каждый поправка в соответствие со статья 123. пожалуйста, по три минута по каждый поправка. шесть поправка.
игрунов в. в. поправка 1. тульский областной дума предлагать вносить корректировка, добавлять, в сущность, такой формулировка: "не обращаться без уважительный причина с ходатайство о признание его вынужденный переселенец по место свой новый пребывание на законный основание на территория российский федерация". любой гражданин российский федерация находиться на территория российский федерация на законный основание. дополнительно это оговаривать не требоваться.
председательствующий. спасибо. у мы так получаться, что депутат игрунов быть отвечать и за автор поправка, и за предложение комитет. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 1 к статья 2 данный законопроект. кто за то, чтобы принимать данный поправка по предложение тульский областной дума? просить вы определяться голосование. комитет рекомендовать она отклонять. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. по ведение - депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, у я просто предложение (поправка у все быть): не нужно господин игрунов они зачитывать, и так более или менее все ясный, просто ставить на голосование, и все.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста, по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ясно, все уже очевидно, что комитет недорабатывать законопроект. если мы сейчас быть работать над каждый поправка, просто потерять время. быть предложение: откладывать данный закон до следующий раз, до другой время.
председательствующий. два предложение поступать: не рассматривать подробно поправка, рассматривать законопроект в следующий пленарный день. я просить высказываться по данный предложение докладчик.
игрунов в. в. я согласный с предложение господин попов о то, что можно подробно не рассматривать, так как таблица поправка у каждый быть, это действительно так, и в особенный аргументация она не нуждаться. что же касаться предложение господин бурдуков, я хотеть бы узнавать, на какой основание, какой аргумент говорить о то, что закон недорабатывать. только потому что мы отклонять поправка? поправка отклонять достаточно обоснованно.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение поправка 2 - поправка законодательный собрание пензенский область. просить прокомментировать ее представитель комитет.
игрунов в. в. вопрос заключаться в то, что даваться редакционный правка название законопроект: не "о внесение изменение в статья...", а "о внесение изменение в закон...". в принцип этот редакционный поправка решительно ничто не менять.
председательствующий. быть ли возражение в зал? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принятт поправка 2 из таблица отклонять поправка? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 3.
игрунов в. в. поправка 3 редакционный, и она связанный с поправка 2. если поправка 2 не принимать, а она не принимать, поправка 3 утрачивать смысл.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение? на голосование ставиться поправка 3. просить вы определяться голосование по принятие данный поправка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
не приниматься. три... пять... семь человек... поправка 4. пожалуйста.
игрунов в. в. поправка 4. законодательный собрание пензенский область предлагать выделять вынужденный переселенец льготный кредит. льготный кредит означать, что мы увеличивать затрата на обустройство вынужденный переселенец. как раз весь возражение правительство направлять в этот сторона. поэтому, чтобы не возникать этот проблема (я думать, что действительно мы не должный увеличивать затрата государство), комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный поправка?
из зал. иван игнатьевич никитчук хотеть...
председательствующий. нет, он не хотеть. уважаемый депутат, просить вы... депутат никитчук. вы к мы спина повертываться, иван игнатьевич, и не понимать, что вы хотеть. пожалуйста, по поправка 4...
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, мы знать, что у правительство постоянно, хронически не хватать деньги. но если иметь это в вид, так вообще не надо закон принимать. поэтому я за то, чтобы этот поправка к этот закон принимать.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. пожалуйста, комментарий комитет.
игрунов в. в. я уже сказать, что комитет считать, что мы должный пойти, так сказать, по минимальный путь предоставление право вынужденный переселенец.
председательствующий. депутат крюков - по карточка исаева. пожалуйста.
крюк в. а. уважаемый коллега, здесь не правительство принимать. если мы посмотреть этот поправка, то там написать: "...орган местный самоуправление..." то быть мы "грузить" сейчас то, что мы не иметь право делать в соответствие со 154-м закон (о местный самоуправление в российский федерация). поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. мнение высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица отклонять поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 5. пожалуйста, представитель комитет. смоленский областной дума предлагать поправка 5.
игрунов в. в. смоленская областной дума соглашаться в принцип с законопроект, однако она предлагать ограничивать срок обращение с ходатайство два год для вновь обращаться вынужденный переселенец и шесть месяц для лицо, утрачивать статус беженец и приобретать гражданство российский федерация. принципиально этот поправка сохранять ограничение, который, например, быть действовать для студент, покидать зона межнациональный конфликт или прежде покидать территория, где впоследствии возникать зона межнациональный конфликт. то быть мы продолжать лишать наш гражданин целый ряд возможность обустроиться на территория российский федерация вне предел зона конфликт.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович. быть ли возражение по данный поправка? возражение нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 5, предлагать комитет к отклонение? просить вы определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 6 предлагать сахалинский областной дума. пожалуйста.
игрунов в. в. уважаемый коллега, поправка 6 мочь значительно увеличивать число лицо, претендовать на статус беженец и вынужденный переселенец, за счет переселенец по экономический причина, вследствие эпидемия, голод и так далее. это предмет рассмотрение совершенно другой закон, и мы предлагать она не рассматривать и отклонять.
председательствующий. быть ли возражение по поправка 6? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 6, предлагать комитет к отклонение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, вячеслав владимирович.
игрунов в. в. уважаемый коллега, я приводить в изумление противоречивый голосование государственный дума. с один сторона, таблица поправка, в который весь поправка предлагать к отклонение, не быть принимать. с другой сторона, при голосование за каждый поправка они быть отклонять. два голосование противоречить один другой. по этот причина я просить бы направлять этот законопроект на доработка, чтобы мы мочь он обсуждать с комитет и комиссия дополнительно и вынести на второй чтение в следующий раз.
председательствующий. спасибо. бурдуков предлагать это, но, к сожаление, вы друг друг не понимать. переносить на другой день рассмотрение и возвращать в комитет на доработка.
игрунов в. в. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". с доклад выступать председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос александр иванович гаманенко.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" вносить депутат государственный дума гаманенко, коптев-дворников, плотников 10 апрель 2000 год и принимать в первый чтение 29 июнь 2000 год. на законопроект поступать 36 конкретный поправка и предложение от различный субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация, восемь законодательный орган субъект российский федерация. из поступать поправка предлагаться принимать 24 и отклонять 12. при это максимально учитывать поправка и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация. таблица поправка у вы, уважаемый депутат, находиться на рука. вы мочь увидеть, какой изменение вносить в законопроект. хотеть бы останавливаться на отдельный поправка, который предлагаться для включение в текст законопроект. первый. в соответствие с поправка депутат государственный дума плотников пункт 4 статья 16 вышеуказанный федеральный закон, устанавливать обязательный перечень сведение устав садоводческий, огороднический или дачный некоммерческий объединение, дополнять новый абзац, согласно который в устав такой объединение в обязательный порядок регламентироваться вопрос о порядок и условие проведение заочный голосование (пункт 1 статья 1 законопроект). второй. по предложение правительство российский федерация в новый редакция излагать абзац первый пункт 1 статья 21 вышеуказанный федеральный закон, регулировать вопрос исключительный компетенция общий собрание член такой объединение (собрание уполномоченный). это пункт 2 статья 1 законопроект. изменение носить уточнять характер. третий. в соответствие с предложение президент российский федерация, правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива уточнять положение, касаться орган и лицо, иметь право предъявление требование или предложение о созыв внеочередной общий собрание член некоммерческий объединение (собрание уполномоченный), и основание для отказ в его проведение (пункт 2 статья 1 законопроект). кроме то, в соответствие с поправка правительство российский федерация пункт 3 статья 22 упоминать федеральный закон, устанавливать компетенция правление некоммерческий объединение, дополнять новый положение, согласно который к полномочие правление такой объединение относить вопрос принятие решение о проведение внеочередной общий собрание член некоммерческий объединение (собрание уполномоченный) или об отказ в его проведение (пункт 4 статья 1 законопроект). на основание предложение президент российский федерация, правительство российский федерация из законопроект при подготовка ко второй чтение исключать положение, расширять перечень лицо, иметь право заверять доверенность член некоммерческий объединение для участие их представитель в голосование на общий собрание такой объединение. это связывать с то, что данный предложение, законодательный инициатива, не согласоваться со статья 185 гражданский кодекс российский федерация. поправка правительство российский федерация об исключение из законопроект пункт 3 статья 1 отклонять на следующий основание. цель пункт 3 статья 1 законопроект - приводить положение подпункт 9 пункт 2 статья 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" в часть наименование полномочный государственный орган, ответственный за государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...". и не много то. положение же проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", вносить правительство российский федерация 23 июнь 2000 год в государственный дума, на который оно ссылаться, предусматривать изложение пункт 9 в новый редакция. законопроект рассматривать на заседание комитет по аграрный вопрос, проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подготовить ко второй чтение с учет поправка, соответствующий его концепция, одобрять государственный дума 29 июнь 2000 год. в связь с излагать комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать 24 поступать поправка (приложение 1) и отклонять 12 поправка (приложение 2). комитет по аграрный вопрос предлагать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо александр иванович. уважаемый коллега, второй чтение законопроект. вопрос быть к докладчик? нет вопрос по таблица? быть таблица поправка у вы, александр иванович?
гаманенко а. и. по таблица давать?
председательствующий. да-да, конечно, раз вопрос нет, давать по таблица. у вы нет таблица?
гаманенко а. и. у я быть.
председательствующий. быть таблица поправка? на рука быть, коллега, таблица, да?
гаманенко а. и. таблица вы весь раздавать быть. в принцип у каждый быть, смотреть. я мочь зачитывать, но это суть дело не менять. если что, давать просматривать отклонять.
председательствующий. нет, ну хорошо, у вы таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть? какой таблица сейчас быть на рука, который, вы считать, надо рассматривать?
гаманенко а. и. я считать, это поправка правительство, который существенный значение иметь. вот предоставлять слово они, пожалуйста.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что на прошлый неделя государственный дума в первый чтение быть принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", вносить правительство российский федерация. это неальтернативный закон, безусловно, но иметься один совпадать редакция подпункт 9 пункт 2 статья 28. в данный случай поправка депутат коптев-дворников, идти под номер 23 в таблица принимать комитет поправка, не соответствовать тот вариант, тот редакция этот статья, который предлагать правительство российский федерация вот в тот законопроект, который отставать, безусловно, во время и принятый пока только в первый чтение. поэтому на ваш усмотрение: или мы она выносить на отдельный голосование сегодня, или дожидаться... ну, хорошо на отдельный.
председательствующий. давать на отдельный голосование. уважаемый коллега, у вы на рука таблица поправка, рекомендовать комитет по аграрный вопрос к принятие. есть предложение рассматривать этот таблица, кроме поправка 23. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. комитет рекомендовать принимать. кроме 23-й поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. шандыбин - за. где шандыбин? за. уважаемый коллега, оставаться один поправка, 23-я. мнение правительство вы знать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет по аграрный вопрос к отклонение. по этот таблица быть у кто-то вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. у представитель правительство и представитель президент нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин"? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня очень оперативно работать. так никогда не быть, давно уже. пункт 9. не прибывать докладчик по вопрос, поставлять на фиксированный время. у мы быть назначать на 12.30. но по пункт 9 докладчик быть. иван дмитриевич грачев здесь. да? о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека...". докладывать иван дмитриевич грачев. с место быть, да? пожалуйста, включать микрофон.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". ко я утро представитель правительство подходить и попросить этот законопроект откладывать, в связь с то что у они быть определенный какой-то... я согласный с это.
председательствующий. автор законопроект просить откладывать. нет возражение? нет возражение. далеко. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о производственный кооператив". докладывать иван дмитриевич грачев. с место или на трибуна проходить? пожалуйста.
грачев и. д. здесь точно такой же ситуация. законопроект, который предлагать чистка в связь с закон об оценка, правительство попросить перенести, чтобы с они еще поработать. это не мой просьба, это их просьба.
председательствующий. понятно. нет у палата возражение? нет. уважаемый коллега, идти далеко. законопроект, не рассматривать государственный дума 13 октябрь. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". депутат государственный дума николай васильевич арефьев, пожалуйста. с место быть, да? пожалуйста, сюда, на трибуна.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 5 июль текущий год палата не принимать мой законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк...". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. коллега брынцалов, повертываться, пожалуйста, сюда, вы тоже должный банковский деятельность интересовать.
арефьев н. в. вот с этот трибуна я приводить аргумент о необходимость реформа банк россия и действующий сегодня система правовой регулирование банковский система, однако палата не принимать этот аргумент и отклонять законопроект. но вот совсем недавно президент российский федерация вносить поправка в закон о центральный банк, который в точность соответствовать тот положение, который вносить я в свой законопроект. не думать, что палата не принимать этот поправка президент, но вызывать сожаление, что сегодняшний дума принимать закон, исходить не из экономический целесообразность, а исходить из то, кто вносить законопроект. что касаться представлять сегодня четыре законопроект, то они носить технический характер, они должный быть бы приниматься в развитие тот закон, который не принимать палата. я сегодня отзывать вносить я четыре законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", "о реструктуризация кредитный организация" и "о прокуратура российский федерация", который идти подряд. я они отзывать и просить снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. сегодня у мы интересный день, конечно. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно регламент снятие надо проголосовать, иначе мы опять их вынуждать быть выносить.
председательствующий. проголосовать. но действительно, сам автор отзывать законопроект и просить перенести на другой дата. (шум в зал.) вообще отзывать, николай васильевич, совсем? тогда надо голосовать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! согласно ваш регламент в любой момент до принятие в первый чтение автор вправе отзывать вносить законопроект. вы не голосовать за принятие в первый чтение, депутат арефьев отзывать свой законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", гражданский кодекс российский федерация". представитель самарский губернский дума поручать выступать депутат госдума виктор семенович плескачевский. здесь он? депутат плескачевский здесь? пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". полномочный представитель президент александр алексеевич котенков, вы здесь? (оживление в зал.) пожалуйста. с трибуна вы или с место докладывать?
котенков а. а. доклад очень короткий, поэтому я с место докладывать. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". внесение законопроект связанный с необходимость приведение указанный закон в соответствие с закон российский федерация "об образование". дело в то, что пункт 12 статья 15 называть федеральный закон обязывать правительство утверждать примерный положение о специальный учебный-воспитательный учреждение открытый и закрытый тип. в тот же время действующий закон российский федерация "об образование" в статья 12 устанавливать, что деятельность государственный и муниципальный образовательный учреждение, к который относиться и специальный учебный-воспитательный учреждение, регулироваться типовой положение об образовательный учреждение, утверждать правительство российский федерация. примерный положение носить рекомендательный характер, а утверждать правительство российский федерация положение о специальный учебный-воспитательный учреждение должно носить обязательный характер (каковой и являться типовой положение). такой образ, термин "типовой положение" наиболее точно отражать юридический статус положение о данный тип образовательный учреждение. в цель устранение данный коллизия президент российский федерация предлагать вносить изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", предусматривать в она утверждение правительство российский федерация типовой, а не примерный положение о специальный учебный-воспитательный учреждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь евгений алексеевич костерин. с место, пожалуйста. включать микрофон депутат костерин.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", вносить президент российский федерация, рассматривать наш комитет. указанный законопроект предполагать, что положение о специальный учебный-воспитательный учреждение открытый и закрытый тип должный утверждаться правительство российский федерация как типовой, а не как примерный (существовать в нынешний законодательство), что согласоваться с пункт 5 статья 12 закон российский федерация "об образование". на законопроект мы получать отзыв от 30 субъект право законодательный инициатива, в тот число от 28 субъект российский федерация, правительство. и весь они положительный. во весь отзыв содержаться рекомендация о принятие этот законопроект, причем положительно высказываться и комитет совет федерация по вопрос социальный политика. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь считать возможный поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть ли желание выступать с заключительный слово? нет такой желание. ставить на голосование... правительство и президент не желать мы много ничто сказать, александр алексеевич и андрей викторович? все сказать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в первый чтение. кто за данный предложение? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". с доклад выступать член комитет по дело женщина, семья и молодежь валерий федорович рашкин. пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рассматривать с учет поступать замечание и предложение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", вносить депутат государственный дума второй созыв лопатин, и считать невозможный поддерживать его концепция. законопроект предлагать расширять основание для указание в качество место рождение ребенок место жительство его родитель. суть предлагать дополнение: в запись акт о рождение указывать не фактический место рождение ребенок, а место постоянный проживание один из его родитель. в пояснительный записка к законопроект данный предложение обосновываться необходимость устранение ограничение в отношение право гражданин иметь малый родина и предлагаться вернуться к прежний практика, складываться до принятие нынешний федеральный закон, когда применяться правило, по который в запись акт о рождение место рождение указываться место жительство родитель. в результат внесение указанный дополнение возникать ситуация, при который, независимо от место регистрация рождение, в запись акт о рождение быть указываться место жительство родитель. такой образ, порядок указание место рождение быть отличаться как от действовать в настоящий время порядок, так и от прежний, хотя в пояснительный записка к проект закон говориться именно о возвращение к прежний порядок. однако содержание и форма законопроект таков, что не позволять определять место предлагать дополнение в текст статья. в случай принятие обсуждать законопроект в статья 15 федеральный закон нарушаться внутренний логика и концепция, так как предлагать порядок определение место рождение уже устанавливать пункт 3 статья 15 федеральный закон только для случай, если ребенок рождаться в транспортный средство во время его следование - на судно, в самолет и так далее. то быть при одобрение данный положение необходимо одновременно вносить соответствующий изменение в пункт 3, что повлечь изменение редакция весь статья 15. представляться также важный отмечать, что депутат и комитет понимать, что данный проблема требовать законодательный регулирование. сам идея законопроект поддерживать 16 субъект право законодательный инициатива и правительство российский федерация. в соответствие со статья 15 федеральный закон "об акт гражданский состояние" в запись акт о рождение указываться фактический место рождение ребенок. но родильный дом и отделение находиться, как правило, в город и райцентр, поэтому и место рождение ребенок становиться родильный дом в город. это вести к фактический уничтожение упоминание российский деревня, садиться в важный государственный акт - акт рождение гражданин российский федерация. ранее в государственный дума поступать законодательный инициатива по тот же проблема костромской областной дума. в ход совместный работа комитет с председатель костромской областной дума статья 15 федеральный закон "об акт гражданский состояние" отрабатывать в новый редакция - с учет предоставление гражданин, проживать в сельский поселение, право при государственный регистрация рождение ребенок указывать в свидетельство о рождение так называть малый родина. в связь с это депутат костромской областной дума вносить законопроект по данный проблема в государственный дума, и он находиться на рассмотрение в комитет. учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума отклонять проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", вносить депутат государственный дума второй созыв лопатин, поскольку предлагать дополнение нарушать внутренний логика и концепция весь статья 15 закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет вопрос. желание выступать быть? нет желание выступать. депутат никитин анатолий алексеевич, пожалуйста.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. я житель сельский местность. иметь счастие рождаться в село. поэтому проблема я этот понимать и поддерживать. у я вопрос такой. вот костромской предложение, когда оно быть практически рассматривать и быть вынести сюда?
рашкин в. ф. оно сейчас находиться на рассмотрение в комитет. как мы быстро он проводить по регламент государственный дума, так оно и быть вносить. мы он постараться вносить как можно быстро.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? представитель правительство, пожалуйста. у вы вопрос, андрей викторович?
логинов а. в. нет, я хотеть бы выступать по данный пункт.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, валерий федорович.
логинов а. в. благодарить вы, любовь константиновна. уважаемый депутат, правительство в свой официальный отзыв не возражать против принятие этот законопроект. но я должный признавать, что аргумент, который содержаться в заключение комитет и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, они, безусловно, перевешивать тот попытка, который предпринимать депутат государственный дума прошлый созыв лопатин, - находить форма выражение то, как гражданин российский федерация мочь бы фиксировать свой любовь к малый родина. поэтому мы, в общий-то, согласный с решение комитет и правовой управление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение комитет, выслушивать вопрос, мнение представитель правительство. комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон. я просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклонять. уважаемый депутат, подходить докладчик по 15-му вопрос (18-й мы с вы рассматривать): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", гражданский кодекс российский федерация". самарский губернский дума представлять виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., фракция "единство". спасибо. самарский губернский дума доверять я доносить до вы следующий. разработчик, рассматривать законопроект, исходить из то, что страхование являться один из основной сектор финансовый система страна и непременный составлять социально-экономический отношение в общество. учитывать социальный значимость страхование, они стремиться закладывать в законопроект положение, направлять на повышение финансовый устойчивость страховой компания, уточнение ряд положение, формулировка закон об организация страховой дело и глава 48 гражданский кодекс российский федерация. цель представлять законопроект являться совершенствование деятельность страховой компания, являться непосредственный правоприменитель данный норма. автор законопроект знать, что правительство готовить свой проект закон, достаточно подробный, но они все-таки решать не отзывать свой законопроект, для то чтобы их позиция быть все-таки услышать дума.
председательствующий. уважаемый депутат, с содоклад выступать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок николай петрович залепухин. пожалуйста. нет залепухина? включать, пожалуйста, микрофон. на чей место сидеть? на свой? на свой.
залепухин н. п., фракция "единство". разработчик данный законопроект исходить из стремление повышать финансовый устойчивость страховой компания, уточнять ряд положение и формулировка данный закон. но вместе с то отдельный его положение, например, в часть передача страховой портфель другой страховой компания, в случай неспособность их выполнение (это пункт 3 статья 1), вызывать сомнение, так как не раскрываться основание этот неспособность, а на практика это мочь порождать даже злоупотребление. нельзя также поддерживать и предложение о передача определение порядок лицензирование правительство, содержаться в пункт 4 статья 1 (в настоящий время это уже определяться закон). и в тот же время тот предложение, который уточнять редакция закон (пункт 1 и 2 статья 1, пункт 1 статья 2), вполне иметь право на существование и мочь быть учитывать в работа над находиться на рассмотрение государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в глава 48 ("страхование") гражданский кодекс российский федерация. в связь с вышеизложенный представляться нецелесообразный принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", гражданский кодекс российский федерация". этот заключение комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель президент и правительство? нет желающий. уважаемый коллега, комитет рекомендовать мы отклонять данный законопроект в первый чтение, поэтому я просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. просить вы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". с доклад выступать заместитель председатель комитет по дело национальность валентин иванович никитин. пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. данный законопроект уже рассматриваться государственный дума прошлый созыв. состояться обсуждение, однако после выступление представитель правительство комитет наш отзывать этот законопроект, для то чтобы он потом повторно вносить для голосование. мы дорабатывать этот законопроект с учет замечание , высказывать тогда в ход обсуждение. сегодня этот дорабатывать законопроект предлагаться. суть он в следующий. я думать, к каждый из мы обращаться гражданин российский федерация, который быть в свой время репрессировать. прежде все это касаться тот, кто быть репрессировать на территория бывший союзный республика, ну, например, в крым. сегодня с 1946 год они являться гражданин российский федерация. к сожаление, по действующий на сегодняшний день закон этот гражданин не получать тот компенсация за политический репрессия, который они быть подвергать в тот год. это вот первый категория гражданин, который и предлагаться данный законопроект включать. особо хотеть бы оговаривать следующий. данный законопроект не касаться возврат имущество. это уже предмет международный договор, который следовать наш российский федерация с другой вновь образованный государство на территория советский союз решать этот вопрос. поэтому сегодня сумма, который предлагаться в часть компенсация жертва политический репрессия, значительно низкий, чем гражданин российский федерация, который быть репрессировать на территория российский федерация. второй группа - это ребенок репрессированный, который фактически сам быть подвергать репрессия в связь с репрессия их родитель и лицо, заменять они. на основание постановление конституционный суд российский федерация в 1995 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", который быть расширять контингент лицо, подвергаться политический репрессия и подлежать реабилитация, за счет ребенок, находиться вместе с родитель в место лишение свобода, в ссылка, на высылка, на спецпоселение. уже прошедший время, после то как мы принимать этот поправка в закон, и действие это закон доказывать недоработанность и несовершенство действовать сегодня закон. так, например, 19 январь этот год президиум верховный суд российский федерация принимать постановление по конкретный дело. хотеть бы приводить выписка из этот постановление. в он говориться, что статья 1 (иметься в вид закон от 4 ноябрь 1995 год) лишь фиксировать достаточный признак: если ребенок находиться с мать в место лишение свобода или ссылка, то это достаточно для реабилитация. однако закон вовсе не исключать другой возможный ситуация, когда ребенок быть иметь право на реабилитация в соответствие с другой статья данный закон. при это суд констатировать, что надо рассматривать ребенок репрессированный родитель как гражданин, к который в несовершеннолетний возраст быть применять репрессия в вид выселение с занимать площадь, помещение его в спецприемник нквд, а затем в детский дом, то быть подвергаться иной ограничение право и свобода. с учет этот разъяснение наш комитет, депутат - автор законопроект решать и уточнять перечень лицо, который в связь с репрессия подпадать под признак иной ограничение право и свобода, так как человек по каждый случай не должный ходить по суд. такой же концепция исходить из определение конституционный суд российский федерация от 18 апрель этот год по жалоба гражданин пинхасик, пункт 1 который гласить: "положение часть первый статья 2.1 закон российский федерация от 18 октябрь 1991 год "о реабилитация жертва политический репрессия", относить ребенок, оставаться в несовершеннолетний возраст без попечение один или оба родитель, необоснованно репрессировать по политический мотив, к пострадавший от политический репрессия, а не к репрессированный, с учет правовой позиция, выражать конституционный суд российский федерация в постановление от 23 май 1995 год по дело о проверка конституционность статья 2.1 и 16 закон рсфср от 18 октябрь 1991 год "о реабилитация жертва политический репрессия", подлежать отмена в установленный порядок и не мочь применяться суд, другой орган и должностной лицо". вот тот два проблема, который вынуждать, быть говорить так, депутат государственный дума - автор этот законопроект подготовить соответствующий законопроект и вынести на ваш обсуждение. я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вопрос ваш.
коломейцев н. в. уважаемый валентин иванович, вы знать, наверное, что в бывший республика советский союз зачастую бывший националист, полицай, даже военнослужащий СС признавать пострадать от политический репрессия, и сегодня согласно они закон, республиканский, они являться как раз пострадавший. не повлечь ли принятие этот закон решение через гаагский суд вопрос о выплата мы компенсация человек, который наносить вред наш государство, по весь прибалтика, украина, казахстан и весь прочее?
никитин в. и. нет, не повлечь. это касаться только гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория российский федерация. нет, мы это проверять. нет. еще раз говорить: ни бандеровец, ни полицай, ни пособник фашист этот закон не касаться. хотеть бы уточнять, что по действующий сегодня закон "о реабилитация жертва политический репрессия" ведь устанавливать, кто признаваться жертва политический репрессия, поэтому этот закон их не касаться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат бурдуков... мочь быть, мы записываться, если быть еще желать? подымать рука. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос: быть ли у вы экономический обоснование? это первый. и второй вопрос: сколько примерно вы относить к такой жертва политический репрессия?..
никитин в. и. да, экономический обоснование быть у мы. мы относить чуть много 56 тысяча. что касаться ребенок, то их всего чуть много 2 тысяча. что касаться реабилитация, здесь 31 миллион рубль нужный.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков, ваш вопрос.
бурдуков п. т. спасибо, мой вопрос задавать.
председательствующий. депутат апатенко, ваш вопрос.
апатенко с. н., фракция "единство". ну, во-первых, это не совсем вопрос. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я считать, что принятие этот законопроект восполнять бы тот пробел, который существовать в наш законодательство сейчас. ко я тоже обращаться гражданин, который пострадать от репрессия, в тот число и на территория крым. но хотеть сказать, что в этот законопроект быть и ряд недостаток, который, я думать, быть устранять ко второй чтение. я считать, что в первый чтение надо этот законопроект принимать.
председательствующий. это уже выступление. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, вы знакомый с официальный отзыв правительство на этот законопроект, он отрицательный, поскольку согласно статья 129 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" "законодательный и иной нормативный правовой акт, влекущий дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет на 2000 год, а также сокращать его доходный база, реализовываться и применяться только при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в федеральный бюджет и (или) при сокращение расход по конкретный статья федеральный бюджет на 2000 год...". по финансовый-экономический обоснование, представлять разработчик законопроект, предусматриваться выплата компенсация 56 тысяча человек. сумма в финансовый-экономический обоснование быть определять в 31 миллион рубль. минфин пересчитывать этот сумма с учет действовать норматив, и этот сумма составлять 69 миллион рубль. это официальный данный министерство финансы. такой образ, стоимость закон не 31 миллион рубль. он мы обходиться практически на 38 миллион рубль дорогой. и еще один момент, который, по большой счет, стирать грань в обеспечение тот самый справедливость, социальный защищенность, который необходимый для весь гражданин, подвергаться репрессия в год правление тоталитарный режим. этот тоталитарный режим существовать не только на территория союз советский социалистический республика, но также и на территория страна варшавский договор, другой государство. и не вправе ли мы поставлять вопрос о то, чтобы гражданин, который проживать сегодня на территория российский федерация, но пострадать от репрессия в тот же польша, в тот же чехословакия, в тот же югославия, также иметь право на такой компенсация. но это вопрос уже риторический. и еще маленький соображение. у мы закон и обязательство государство по отношение к гражданин, подвергаться политический репрессия, реабилитированный гражданин, достаточно тяжелый. как вы знать, сегодня бюджет не позволять выполнять они в полный объем. то не менее министерство труд и социальный защита (здесь присутствовать заместитель министр, который готовый подтверждать, прокомментировать мой выступление) делать все, что в его возможность. нет необходимость сегодня в дополнительный нагрузка на их усилие. давать быть выполнять тот обязательство, который мы на сегодняшний день уже взять. спасибо.
председательствующий. представитель президент, быть ли у вы желание выступать? нет? с заключительный слово быть выступать?
никитин в. и. я как раз хотеть, товарищ, уважаемый депутат, обращаться к вы. этот закон восстанавливать справедливость в отношение лицо, который быть подвергать репрессия и являться гражданин российский федерация. а то на один - распространяться, на другой - не распространяться. это первый, что хотеть бы подчеркивать еще раз. во-вторых, хотеть бы сказать следующий о средство, о который сегодня представитель правительство говорить. во-первых, закон вступать в сила только с 1 январь 2001 год, но никак не рано. поэтому когда мы говорить о 2000 год... он не касаться этот, естественно, год. второй момент. я бы хотеть еще раз подчеркивать: даже в проект бюджет на 2001 год правительство сам предлагать увеличивать сумма, который требоваться для выплата компенсация репрессировать наш гражданин. да, быть трудность, быть проблема, но справедливость, наверное, все-таки выше. я думать, сообща, вместе с правительство, мы находить необходимый средство для реализация этот законопроект. просить поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не принимать законопроект. уважаемый депутат, у мы быть три маленькая постановление: пункт 20, 21, 22. я думать, мы успевать они сейчас проходить, успевать и протокольный поручение. еще восемь минута. уважаемый депутат, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело национальность". николай игоревич локтионов, пожалуйста.
из зал. без доклад можно!
председательствующий. без доклад? быть постановление на рука. быть ли по он возражение, замечание и какой-то другой предложение? нет? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело национальность". кто за принятие данный постановление? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат загидуллин). быть ли вопрос по данный проект постановление? замечание и предложение? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление госдума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат загидуллин). кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. вопрос 22 - о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело". быть ли по этот постановление вопрос, выступление, возражение? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело". просить определяться по данный проект постановление. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к протокольный поручение. николай васильевич, я просить бы вы тогда я комментировать. поручение депутат апарина. "поручать комитет по бюджет и налог запрашивать к пятница информация правительство о выплата денежный содержание военнослужащий, принимать участие в боевой действие на северный кавказ". нет никакой замечание по данный протокольный поручение? приниматься протокольный поручение? (выкрик из зал.) приниматься. поручение депутат шеин. "в связь с массовый увольнение работник гуп "вести", вызывать ликвидация данный предприятие руководство вгтрк, просить поручать комиссия по изучение трудовой конфликт..." у мы разве быть такой комиссия? николай васильевич, пожалуйста, прокомментировать. что-то я не помнить такой комиссия.
коломейцев н. в. нет, комиссия у мы такой быть. но согласно статья 60 мы не мочь поручать комиссия. это депутат мочь обращаться в комиссия, чтобы разбираться... потому что ликвидация... это по кзот положенный человек увольняться. какой вопрос?..
председательствующий. депутат шеин, я просить вы оформлять поручение в соответствие с регламент. поручение депутат митрофанов: проинформировать о возможность приглашение в москва до 1 ноябрь кристофер кокс для консультация с депутат госдума по его доклад о коррупционный связь альберт гора... быть ли по данный протокольный поручение... николай васильевич коломейцев, просить вы прокомментировать.
коломейцев н. в. в принцип регламент оно соответствовать, но по конституция - я не знать. ну, фракция лдпр мочь приглашать за свой счет.
председательствующий. принимать?
коломейцев н. в. платить надо.
председательствующий. все-таки, наверное, тогда проголосовать приходиться, уважаемый депутат. я ставить на голосование протокольный поручение депутат митрофанов комитет по международный дело проинформировать депутат о приглашение в москва до 1 ноябрь 2000 год член палата представитель конгресс сша кристофер кокс для консультация с депутат госдума по его доклад о коррупционный связь альберт гора с российский руководство. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 54,3%
проголосовать против 72 чело. 43,9%
воздерживаться 3 чело.  1,8%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат томчин комитет по оборона и комитет по регламент проинформировать депутат о включение депутат государственный дума в правительственный комиссия по расследование причина гибель "курск". нет возражение? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. просто коллега томчин и сейчас отсутствовать. мы с вы принимать постановление с обращение к председатель правительство о включение... и называть депутат от каждый фракция. поэтому о чем тут информировать? пусть подымать решение дума...
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да нет, он хотеть, чтобы правительство...
председательствующий. у правительство узнавать, работать депутат или не работать. на голосование ставить? кто за поручение депутат томчин? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 60,7%
проголосовать против 46 чело. 39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. поручение депутат южаков с цель избежание технический и стилистический неточность и скорый рассмотрение законопроект. это поручение комитет по регламент. николай васильевич, пожалуйста, ваш резюме. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. этот, вообще-то, нарушение конституция. мы не иметь право субъект право законодательный инициатива диктовать, какой должно быть название, какой не должно быть. это его право, конституционный (статья 104 конституция).
председательствующий. депутат южаков. у мы оставаться ровно 30 секунда.
южаков в. н. спасибо. не случайно там записывать именно просьба, чтобы они же законопроект проходить у мы быстро. только просьба.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат южаков. кто за то, чтобы... николай васильевич, мнение за и против высказывать. мы обязывать поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. коломейцев хотеть против высказываться. 15 секунда.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить вы понимать, что мы, комитет по регламент, не иметь право трактовать конституция. поэтому, учитывать, что вопрос процедурный, просить проголосовать против.
председательствующий. уважаемый депутат, просить... 12 час. продлевать? голосовать. успевать. просить определяться голосование по протокольный поручение депутат южаков. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 36,6%
проголосовать против 123 чело.        63,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы прощаться на 30 минута. включать микрофон депутат чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, от ваш имя хотеть поздравлять с день рождение гребенников валерий васильевич, ищенко евгений петрович, ледник виталий владимирович, слиска любовь константиновна, оленьев вячеслав владимирович, бойко вячеслав андреевич и гончар николай николаевич. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, вы готовый? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 34 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, 12.30, поставлять законопроект, рассматривать в первый чтение. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" (в часть исключение земля сельскохозяйственный назначение из перечень земля, не подлежать ипотека). у мы несколько такой законопроект. в соответствие с регламент я предлагать по пункт 8.1-8.4 послушать докладчик, потом выслушивать мнение комитет по собственность и определяться. если весь этот законопроект альтернативный, то тогда - рейтинговый голосование, нет - быть голосовать законопроект в порядок их поступление. нет возражение? по первый законопроект, пункт 8.1, вместо леон иосифович ковальский, член совет федерация, докладывать депутат госдума александр николаевич белоусов. пожалуйста, александр николаевич. прежде чем он выступать, я бы хотеть услышать мнение... николай васильевич арефьев здесь? пожалуйста, включать он микрофон. это альтернативный законопроект или мы рассматривать весь законопроект? в общий, ваш мнение, мнение комитет.
арефьев н. в. мы рассматривать весь законопроект.
председательствующий. и по каждый голосовать?
арефьев н. в. по каждый, да.
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, автор который являться самарский губернский дума, и я поручать докладывать существо этот дело. я надеяться, у все на рука иметься весь необходимый документ. предлагаться в часть первый статья 63 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" исключать слово "а также сельскохозяйственный угодье из состав земля сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство и полевой земельный участок личный подсобный хозяйство". какой мотив? земля сельскохозяйственный назначение являться основной средство производство и источник существование для значительный часть население, а также источник продовольствие для весь общество и иметь повышенный социально-экономический значимость. принятие данный законопроект позволять устанавливать правовой основа залог земля сельскохозяйственный назначение, создавать условие для развитие сельскохозяйственный производство, обеспечивать гарантия право гражданин и юридический лицо на осуществление ипотечный кредитование. ипотека земельный участок создавать имущественный гарантия возврат кредит и одновременно существенно увеличивать стоимость залог, расширять возможность привлечение коллективный и индивидуальный товаропроизводитель заемный средство. я хотеть отмечать, что этот законопроект идти как бы в унисон с законопроект, который представлять поздно депутат государственный дума грачев иван дмитриевич. главный задача, который ставить перед себя самарский губернский дума, - это своевременно создавать весь правовой акт, который необходимый для нормальный существование сельскохозяйственный производитель. вот основной довод, который руководствоваться самарский губернский дума. она просить поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. пожалуйста, содоклад, раз мы каждый законопроект рассматривать по отдельность. николай васильевич арефьев. (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - депутат пехтин. включать, пожалуйста, микрофон. вы по свой карточка?
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". да, весь, быть. значит, ошибка происходить. николай васильевич неправильно сказать. это альтернативный законопроект, они поэтому идти под один номер, но у они четыре индекс. мы быть выбирать один.
председательствующий. я понимать. тогда у мы быть другой голосование. я же с самый начало спрашивать об это. ясный тогда ситуация. пункт 8.2. законопроект представлять иван дмитриевич грачев. грачев где? пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! этот законопроект не только альтернативный, они идентичный, весь четыре. то быть с точка зрение первый чтение, с точка зрение концепция, весь четыре законопроект одинаковый, ну, с точность до редакция, естественно. несмотря на то что формулировка поправка чрезвычайно короткий, я все-таки использовать почти весь свой время, для то чтобы попытаться обосновывать необходимость принятие этот законопроект. напоминать немножко история. мы с вы четыре год в прошлый дума, ну, тот, кто быть здесь, спорить, дискутировать, вводить ипотека как таковой или нет. порядок четыре год дискуссия идти. основной аргумент против быть вот какой характер. принятие этот закон вызывать лавина, равный примерно обвальный приватизация. мы преодолевать вето президент, основной аргумент который против принятие закон быть связанный с два изъятие, то быть с изъятие земля сельхозназначение, а точно, сельхозугодие и с изъятие земля муниципальный и государственный. наш левый фракция быть убеждать в конец конец строитель, который четко зафиксировать, что не быть восстанавливать строительный мощность, не быть решать жилищный проблема без принятие закон об ипотека. наш правый фракция, который тоже голосовать за преодоление вето, убеждать то, что вот этот мораторий на сельхозугодие временный, что мы либо написать специальный закон, либо вернуться к этот пункт по истечение некоторый срок, который показывать, как в жизнь работать закон об ипотека. вот, собственно, то, что и заставлять я и, я полагать, мой коллега вносить соответствующий поправка. основной сущностный аргумент. ну, прежде все, это деньги. мы должный оценивать, сколько стоить реформирование наш сельский хозяйство, рассматривать сельский хозяйство наш по количество рабочий место, по энерговооруженность, по доля в общий валовой внутренний продукт, если мы хотеть, чтобы страна себя самообеспечивать конкурентоспособный сельский хозяйство. я думать, что правительство мочь уточнять мой оценка, но я так полагать, что не мало 200 миллиард доллар нужно для то, чтобы обеспечивать, чтобы наш сельский хозяйство быть конкурентоспособный. если учитывать, сколько мы выделять в бюджет... даже если мы увеличивать этот сумма в десять раз, что совершенно нереально, и даже если они быть стопроцентный доходить до цель, что уж совсем нереально, то на решение этот задача потребоваться порядок 100 год, то быть 100 год при нынешний решение, при нынешний подход к решение этот проблема. понятно, что с это невозможно мириться. другой источник существенный, который позволять бы мобилизовать ресурс, необходимый для реконструирование сельский хозяйство, вообще говорить, ни в наш страна не существовать, ни в другой страна. и в принцип позиция и фермер, и бывший председатель колхоз успешный, не знать, как сейчас они называться, такой же. то быть они хотеть иметь ресурс для то, чтобы покупать новый техника, покупать племенной скот. они бывать не только в аграрный комитет, но и у я бывать. и я уверенный, что это позиция правильный, что она идти от жизнь. третий существенный аргумент. независимо от то, как мы оценивать справедливость суждение иностранный инвестор, для они, мочь быть, к сожаление, позиция, связывать с оборот земля, являться ключевой, то быть это один из пункт, который предъявляться на любой конференция, на любой дискуссия по инвестиция, быть или нет реальный оборот земля. а реальный оборот земля начинаться с ипотека то, что зафиксировать как частный собственность, то быть по закон о регистрация право, соответственно с разметка участок и так далее. и четвертый аргумент, он для я лично тоже чрезвычайно важный. когда мы преодолевать вето президент, то мы публично уговаривать наш правый фракция проголосовать закон "об ипотека..." и твердо обещать они, что проблема быть решать в течение там шесть-девять месяц либо путем принятие закон соответствующий об ипотека и сельхозугодие, специальный, либо возврат к этот поправка. я полагать, что этот четыре аргумент вполне достаточно, чтобы проголосовать за принятие закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. пункт 8.4. александр николаевич фролов, заместитель председатель государственный собрание республика мордовия, пожалуйста. быть он здесь, да? пожалуйста. о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
фролов а. н., представитель государственный собрание республика мордовия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! государственный собрание республика мордовия, использовать право законодательный инициатива, вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация предложение о внесение дополнение и изменение соответственно в статья 62, 63, часть первый, федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". этот предложение предполагать включать в состав земля, подлежать ипотека, сельскохозяйственный угодье из состав земля сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство и полевой земельный участок личный подсобный хозяйство гражданин. и это позволять, по наш мнение, создавать условие для ипотечный кредитование сельскохозяйственный товаропроизводитель, а также вовлечение в оборот земля сельскохозяйственный назначение. это одновременно позволять решать проблема, связывать с недостаток финансовый средство у сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство для развитие их производство. принятие и реализация проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, муниципальный бюджет. от имя государственный собрание республика мордовия, чей интерес я представлять на настоящий заседание, просить поддерживать называть законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. и еще у мы докладчик по законопроект об ипотека, пункт 8.3. саратовский областной дума поручать докладывать депутат госдума владимир николаевич южаков. пожалуйста. с место, да? пожалуйста.
южаков в. н. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, если вы позволять, поскольку я представлять в данный случай саратовский областной дума...
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, внимание к докладчик.
южаков в. н. ...чтобы не отходить от текст, от то, что быть предлагать саратовский областной дума, я в основной зачитывать они предложение и потом небольшой свой комментарий дама. предложение о поправка в закон "об ипотека (залог недвижимость)". в настоящий время федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" устанавливать запрет на залог земля, находиться в государственный или муниципальный собственность, а также сельскохозяйственный угодье. то самый существующий механизм распоряжение земельный участок частично ограничивать право собственник и не позволять в условие нестабильный экономический обстановка в сельский хозяйство осуществлять в должный мера эффективный использование земля. отсутствие система реальный гарантия право на земля сельскохозяйственный назначение приводить к снижение их инвестиционный привлекательность, а также к прекращение процесс постепенный переход земля и другой производственный ресурс к более перспективный собственник. земля сельскохозяйственный назначение, являться основной средство производство, источник средство существование для значительный часть население, а также источник продовольствие для весь общество, иметь повышенный социально-экономический значимость. полагать, что в цель решение указанный проблема и дальнейший совершенствование экономический механизм регулирование земельный отношение необходимо вносить изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", исключать земля, находиться в государственный или муниципальный собственность, а также сельскохозяйственный угодье из перечень земля, не подлежать ипотека. принятие данный законопроект позволять устанавливать правовой основа залог вышеуказанный земля, создавать условие для развитие сельскохозяйственный производство, обеспечивать гарантия право гражданин и юридический лицо на осуществление ипотечный кредитование. ипотека земельный участок создавать имущественный гарантия возврат кредит и одновременно существенно увеличивать стоимость залог, расширять возможность привлечение коллективный и индивидуальный товаропроизводитель заемный средство. еще раз просить прощение за то, что я вынуждать быть зачитывать, но это текст, который мой коллега в недавний прошлое по саратовский областной дума просить воспроизводить здесь. и несколько комментарий уже от себя как от депутат государственный дума. я казаться, что не очень корректный аргумент правовой управление аппарат государственный дума, противодействие этот поправка, что данный поправка относиться к сфера земельный законодательство и поэтому преждевременный. я казаться, что быть бы правильно учитывать мы при голосование то, что вносить на ваш рассмотрение саратовский областной дума поправка в закон "об ипотека..." говорить фактически о недвижимость и о возможность ее использование для привлечение средство на развитие и сельский хозяйство, и переработка сельскохозяйственный продукция, и на развитие промышленный производство, ну а значит, для рост уровень жизнь россиянин. при это хотеться бы обращать внимание, что, поскольку закон о земля в саратовский область быть принимать рано, чем во весь субъект российский федерация, и свободный оборот земля быть разрешать, хотя и в ограниченный мера, естественно, вот такой результат: только за полгода 2000 год, за половина год, 525 миллион рубль за счет ипотечный кредитование быть направлять на развитие сельскохозяйственный производство, в тот число на мелиорация. причем это составлять 40 процент от вообще весь капиталовложение в развитие сельскохозяйственный производство в область. при это 425 хозяйственный предприятие получать этот кредит. возврат кредит - 98 процент за полгода, причем оставаться 2 процент пролонгировать просто. это один из главный источник развитие сельский хозяйство. другой у мы с вы (если вы помнить, как мы сейчас быть принимать бюджет) не быть. я просить поддерживать этот проект, хотя и считать, что и другой проект, здесь предлагать, вот, например, скажем, то, о чем говорить иван дмитриевич (я иметь в вид грачев), тоже вполне приемлемый, мочь быть принятый и тожеставать основание для решение вот этот проблема, главный проблема инвестиция в сельскохозяйственный производство. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. вопрос? нет, еще содоклад не быть, анатолий иванович. уважаемый коллега, мы послушать доклад о четыре законопроект, как мы договариваться. содоклад заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. а потом вопрос и выступление. пожалуйста. по весь четыре законопроект. и далеко - рейтинговый голосование.
арефьев н. в. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива, весь четыре проект, - это не много чем попытка оправдывать антиконституционный решение субъект федерация по вопрос купля-продажа земля. конституция российский федерация ясно и недвусмысленный говорить, что весь земельный отношение регулироваться в наш страна специальный законодательство. специальный закон о земля - это быть земельный кодекс, который мы с вы еще не принимать, и в близкий время правительство обещать его вносить на обсуждение в государственный дума. то не менее делаться попытка через закон "об ипотека..." земля сельскохозяйственный назначение пускать в оборот. пускать в оборот - это значит осуществлять купить-продажа земля. то не менее специальный закон земельный, такой, как земельный кодекс, до сей пора еще не принимать. как можно отдавать в залог не принадлежать ты собственность? если собственность государственный, то государство мочь сдавать этот земля в залог. но частный лицо, не обладать вечный право на этот земля, не иметь право залог. мы входить в такой коллизия, который разрешать даже суд быть очень сложно. и вообще в юридический практика нельзя подменивать частный закон основополагающий закон о земля. мы рассматривать в комитет этот вопрос. сегодня через закон "об ипотека..." вводить частный собственность на земля мы не иметь никакой право. правовой управление сделать вывод, что такой поправка, или такой законодательный инициатива, можно принимать только после введение земельный кодекс, который мы, возможно, скоро быть принимать. правительство тоже считать, что данный законопроект целесообразно принимать после принятие земельный кодекс, хотя и не отрицать вопрос принятие он сегодня. комитет по собственность принимать решение отклонять данный законопроект, поскольку они преждевременный. надо сначала принимать земельный кодекс, а затем уже принимать подобный поправка. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы приступать к обсуждение. я видеть, коллега грачев, но вначале попросить слово анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, пожалуйста. вопрос кто?
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. сказать. у я вопрос к южаков. потому что я полагать до сей пора, что владимир николаевич очень точно знать закон о введение в действие гражданский кодекс. в этот закон о введение в действие гражданский кодекс в статья 17 предусматривать, что весь вопрос земельный законодательство не мочь регулироваться гражданский кодекс. причем не просто записывать так, а мы вернуться к этот закон уже в дума вот этот созыв, к этот статья 17, и дума свой решение отвергать предложение снимать этот пункт из закон о введение в действие гражданский кодекс. это быть отвергать государственный дума этот созыв. то быть такой образ, государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать заканчивать, пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а. и. такой образ, государственный дума уже высказывать свой мнение о невозможность распространение гражданский кодекс на этот отношение. только после принятие земельный кодекс! я даже непонятно, почему южаков говорить, что это не относиться к земельный законодательство.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. включать запись на вопрос. а за этот время владимир николаевич южаков отвечать. пожалуйста. сейчас включать, да. (выкрик из зал.) сейчас по ведение давать вы слово. пожалуйста, включать микрофон южаков. владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н. спасибо. ну, это важный и очень правильный вопрос. то более, что, конечно, коллега лукьянов очень хорошо в это разбираться и хорошо знать весь этот юридический тонкость вопрос. но, если вы помнить, мы в государственный дума иногда во время один и тот же заседание несколько раз возвращаться к решение один и тот же вопрос, отклонять и потом принимать государственный дума. так что, я думать, этот юридический, вернее, этот технический сторона дело не являться препятствие для то, чтобы мы сегодня мочь принимать этот поправка в закон "об ипотека...". а если же говорить о существо, то это все-таки спорный вопрос. на мой взгляд, это спорный вопрос: выступать земля, в данный случай, так сказать, в физический ее смысл или она выступать юридически как недвижимость, который в качество залог использовать для развитие производство? я, например, большой склонный все-таки к то, чтобы считать в данный случай земля недвижимость. и надо помнить о то, что конституция разрешать мы использовать земля как частный собственность для развитие производство, сельскохозяйственный в тот число. спасибо.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста. вопрос к кто? (выкрик из зал.) я по ведение, сейчас... депутат коломейцев, следующий вы.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к представитель мордовия. анатолий борисович чубайс в отношение промышленный предприятие вводить термин "эффективный собственник". мордовия вводить новый термин в отношение сельскохозяйственный земля - "перспективный собственник". что это означать?
председательствующий. так, пожалуйста, кто быть отвечать? представитель правительство? а-а, представитель мордовия. пожалуйста.
фролов а. н. такой термин - "перспективный собственник" - мы не вводить в республика. у мы сегодня порядок 70 процент земля сельскохозяйственный назначение действительно зарегистрировать в частный собственность гражданин, и они использоваться коллективный хозяйство, фермерский хозяйство и так далее.
председательствующий. ясно. депутат коломейцев, пожалуйста. а-а, это виктор андреевич. (выкрик из зал.) по ведение сейчас я другой давать слово.
кибирев б. г. депутат кибирев - по карточка коломейцев. у я вопрос к первый докладчик, господин белоусов. уважаемый александр николаевич, если вы передавать я в залог ваш земля и не выполнять условие их возврат, то я мочь продавать этот земля то, кто я захотеться? мой конкретный вопрос.
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать у мы? пожалуйста, депутат грачев. включать микрофон грачев. пожалуйста, депутат грачев, отвечать.
грачев и. д. нет, не так. решение этот проблема - это как раз вопрос специальный земельный законодательство. если я давать заключительный слово, я на некоторый пункт такой тип отвечать.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат коломейцев, другой. пожалуйста. нет уже? проходить вопрос. депутат гаманенко, пожалуйста. ваш вопрос кто, александр иванович?
гаманенко а. и. я хотеть бы задавать вопрос инициатор этот законопроект: как мы мочь для коллективный хозяйство вводить залог, если в коллективный собственность гражданин находиться?.. согласный ли они это сделать или нет? я хотеть бы, чтобы отвечать каждый по свой... как они мечтать это сделать? спасибо.
председательствующий. ну иван дмитриевич грачев, вот он... пожалуйста, коллега, депутат грачев, отвечать. он сказать, что законопроект практически одинаковый. пожалуйста.
грачев и. д. прежде все этот законопроект в соответствие с наш закон "об ипотека..." и "о государственный регистрация право..." распространяться только на тот земля, который уже зарегистрировать как частный собственность. если такой регистрация нет, то закон "об ипотека..." не мочь распространяться на этот земля. это, с мой точка зрение, чрезвычайно важный. а там, где они зарегистрировать как частный собственность, принятие решение коллективный хозяйство - это вопрос устав этот коллективный хозяйство и закон о производственный сельскохозяйственный кооператив.
председательствующий. депутат подгурский. пожалуйста, александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к иван дмитриевич грачев. я считать, что ваш законопроект противоречить и гражданский кодекс, и конституция. согласно конституция земля изымать из оборот, а изымать из оборот имущество не мочь служить залог при ипотека. сегодня я услышать, что в ваш законопроект предполагаться откладывать введение в действие этот закон до принятие земельный кодекс и специальный закон об оборот земля. так это или нет?
председательствующий. депутат грачев. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. относительно земельный кодекс, с ваш разрешение, я в заключительный слово сказать. я казаться, что вопрос о мораторий - это не вопрос первый чтение. ныне в закон "об ипотека..." значиться формулировка, который являться двусмысленный и который мочь означать принципиальный запрет вообще ипотека сельхозугодие. по крайний мера, некоторый так она трактовать. то быть там зафиксировать, что настоящий закон ипотека сельхозугодие не разрешаться. я полагать, что это не давать возможность далеко делать какой-то шаг.
председательствующий. пожалуйста, купец валентин александрович. я он не видеть. кто? депутат швец, пожалуйста, по карточка купцов.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к уважать иван дмитриевич. использоваться ли при подготовка обсуждать мы законопроект опыт землепользование в государство израиль? если нет, то я рекомендовать изучать этот гениальный опыт и раз и навсегда прекращать разговор о свободный продажа земля и сдача она в залог. спасибо.
председательствующий. иван дмитриевич. депутат грачев включать микрофон.
грачев и. д. спасибо большой, я благодарный за вопрос. опыт израиль я изучать так же, как и опыт весь другой страна развитый, в который быть ипотека, а другой страна в принцип не бывать. везде ипотека начинаться с привязка к земля - другой тоже не бывать нигде. но если уважаемый депутат швец читать закон "об ипотека..."... там фиксироваться, что предмет ипотека мочь быть не только право частный собственность, но и, например, право пожизненный наследовать владение. сегодняшний формулировка закон "об ипотека..." пресекать и этот возможность, который прекрасно использоваться в израиль.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. учитывать, что законопроект быть несколько, вопрос к два автор. сначала грачев иван дмитриевич два вопрос. первый вопрос. если вы изучать опыт соединенный штат и западный европа, то вы не мочь не замечать, что там как раз перечень земля сельхозугодие быть. и там контроль государство колоссальный в этот вопрос. вы, не иметь сельхозобразование, вообще к земля не прикасаться. и второй вопрос. не казаться ли вы, что принятие ваш закон мочь приводить к последствие более трагичный, чем приватизация по чубайс. и вопрос - южаков.
председательствующий. вы потом... давать иван дмитриевич отвечать на этот вопрос, а потом задавать вопрос южаков. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д. я еще раз повторять, что проблема последующий передача земля, если вдруг не быть выполнять условие об ипотека, - это как раз проблема специальный законодательство, земельный. еще раз повторять: то, что не зафиксировать как частный собственность по закон "о государственный регистрация правый...", не мочь в принцип быть предмет ипотека. то быть, если нет, с их точка зрение, частный собственность на земля - значит, и не мочь быть никакой ипотека этот сельхозугодие. относительно приватизация. я специально в доклад подчеркивать, что проходить уже два год. левый сторона зал уверять, что как только мы принимать закон об ипотека (кстати, обвинять я, что я распродавать окончательно весь собственность страна), так сразу все и обвалиться. нет, закон об ипотека, о регистрация и об оценка написать сбалансированный, и никакой обвальный явление, в отличие от приватизация, в страна не происходить. более то, из-за неурегулированность проблема земля, ну и плюс еще несуразный налоговый законодательство ипотека развиваться даже не с тот скорость, с какой хотеть бы и мы, и правый, и левый - весь вместе.
председательствующий. спасибо. второй вопрос депутат южаков. депутат коломейцев. пожалуйста, николай коломейцев.
коломейцев н. в. два вопрос южаков. владимир николаевич, знакомиться ли вы со статистика: какой положительный результат давать приватизация в сельский хозяйство в саратовский область? то быть сколько зерно убирать, сколько быть орошаемый земля и сколько оставаться? вот депутат сухой в этот вопрос, вообще-то, профессор. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, какой положительный сдвиг быть в саратовский область после принятие областной закон о купля-продажа земля? вот сколько человек купить, продавать и кто это?
председательствующий. ясно. депутат южаков, пожалуйста.
южаков в. н. николай васильевич, если позволять, начинать со второй вопрос. как раз отсутствие федеральный законодательство, позволять с достаточный уверенность обеспечивать залоговый кредитование, мешать реальный развитие оборот земля, и в саратовский область тоже. мешать! и аукцион, который проводиться, нередко просто не собирать человек, который готовый быть бы взять земля, для то чтобы на она развивать сельскохозяйственный производство. не рисковать. и мы как раз этот законопроект и хотеть бы снимать или ограничивать, уменьшать этот риск от вложение средство в развитие сельскохозяйственный производство. ради это мы это и делать. а насколько это помогать... ну, зайти на саратовский рынок. приезжать, николай васильевич, я приглашать. да, конечно, там, где речь идти о производство, сельскохозяйственный производство, о человек, который еще не почувствовать, что они отвечать за этот земля, - да, они не справляться. а там, где быть ответственность, где быть желание вкладывать свой средство, свой сила, свой умение в земля, - там отдача быть. приходить на рынок саратов.
председательствующий. последний вопрос. (выкрик из зал.) ну не отвечать, значит, не отвечать! депутат киселев николай петрович, пожалуйста, ваш вопрос. там по карточка сухой зажигаться... киселев нет? депутат сухой, вы, что ли, быть?.. нет вопрос. уважаемый коллега, вопрос все. кто желать... минуточка, иван дмитриевич. кто хотеть выступать? пожалуйста, тогда я включать режим запись на выступление. первый чтение, мы обсуждать законопроект. включать режим запись. можно быстро. показывать, пожалуйста. депутат подгурский. с место, да? пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста.
подгурский а. м. да, с место. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! весь четыре проект обсуждаться на заседание комитет по аграрный вопрос, и я хотеть здесь высказывать мнение комитет по этот законопроект. суть представлять законопроект - снимать запрет в закон об ипотека на залог земля сельскохозяйственный назначение. однако содержание указанный законопроект входить в противоречие со статья 336 гражданский кодекс российский федерация, согласно который предмет залог не мочь быть имущество, изымать из оборот. кроме то, в соответствие со статья 36 и пункт "ж" статья 71 конституция российский федерация, а также статья 129 гражданский кодекс оборот земельный участок мочь быть разрешать только федеральный закон о земля. поэтому до принятие такой закон решать вопрос залог сельскохозяйственный угодье преждевременно. вызывать настороженность и то, что в пакет представлять документ отсутствовать серьезный обоснование целесообразность экономический и социальный последствие внесение изменение. по мнение автор законодательный инициатива, снятие запрет на залог сельскохозяйственный земля позволять вовлекать в оборот земля сельскохозяйственный назначение и то самый решать весь проблема, связывать с недостаток финансовый средство у сельхозтоваропроизводитель. при нынешний цена на земля, то более если взять она в залог кредитный организация, сельский товаропроизводитель не получать ожидать деньги. и интерес в ипотека мочь вызывать только земля с перспектива изменение направление использование этот земля, то быть земля, который находиться в подмосковье, для то чтобы отдавать они потом под дача или под жилищный строительство. в условие, когда более половина сельхозтоваропроизводитель россия являться убыточный, со значительный доля уверенность можно быть говорить о то, что закладывать земля быть обрекать на переход в собственность лицо, владеть крупный капитал. но критиковать, ничто не предлагать, означать просто сотрясать воздух. полагать, что введение земля сельскохозяйственный назначение в гражданский оборот должно осуществляться с учет существующий нормативный акт и специфика этот земля. безусловно, необходимо принимать государственный дума земельный кодекс, по который достигать взаимный согласие между президент и государственный дума. и я обращаться к представитель президент с предложение вернуться к земельный кодекс, ну, хотя бы в ноябрь этот год, потому что мы надолго откладывать он. сегодня быть возможность принимать этот земельный кодекс. в срочный порядок надо вносить в дума закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение, он крайне необходимый. когда один третий часть земля, пашня, не использоваться, зарастать сорняк, лес, глупо говорить, что мы не допускать оборот земля. просто необходимый в этот случай переход этот земля к более эффективный собственник, и этот переход должный быть четко прописывать в новый закон. я выражать мнение комитет и предлагать весь четыре законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. депутат гаманенко, пожалуйста.
гаманенко а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я полностью поддерживать выступление подгурский, потому что являться тоже член аграрный комитет, и хотеть бы просто добавлять нижеследующий. сегодня в связь с принятие резкий в исполнение федеральный закон, а в нарушение федеральный закон саратовский область, мордовия ...нижний новгород где-то прятаться, где немцов быть... у они уже предусматривать купля-продажа, а в саратовский область за бутылка водка продаваться гектар земля и так далее, и то подобный. я считать и поддерживать мнение, что весь четыре законопроект, который представлять, не соответствовать сегодняшний день. когда быть принимать земельный кодекс, тогда надо быть вернуться к рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! нужно, наверное, поблагодарить весь докладчик, что они с чувство тревога и обеспокоенность за судьба сельский хозяйство сегодня здесь выступать, но тот метод, который они предлагать, то быть вводить ипотека на земля сельскохозяйственный назначение, совершенно неприемлемый. да, действительно, правый абсолютно коллега подгурский - он сказать, что оборот земля сегодня нужный. 30 миллион гектар не использоваться. сегодня нужно отдавать этот неиспользованный земля тот, кто желать и мочь на она работать. что мешать это сегодня? мешать в первый очередь земельный доля, пай, который находиться фактически сегодня... свидетельство на земля находиться на рука у человек. то быть этот земля - пай - как бы виртуальный, участок не определять на местность. поэтому мы считать, что действительно нужно принимать земельный кодекс, но в земельный кодекс должно быть прописывать, что земля сельскохозяйственный назначение находиться в общенародный собственность и перераспределение в данный случай неиспользованный земля должно вестись субъект федерация от имя государство в польза тот, кто желать использовать земля. действительно, что сегодня мешать сельскохозяйственный производство? политика правительство, который фактически позволять демпинговый некачественный продукция из-за рубеж входить на наш рынок. с вступление в вто (всемирный торговый организация) положение у мы еще ухудшаться, потому что устав всемирный торговый организация запрещать дотировать сельский хозяйство. поэтому не мочь решать тот вопрос использование земля и поднятие производство продукт питание именно залог и ипотека земля. использование земля сельскохозяйственный назначение сегодня являться, ну, уже предмет государственный безопасность. если так быть продолжаться, у мы быть опасность выводить из севооборот и потерять навсегда огромный количество земля, то более сейчас фактически угробить мелиоративный служба весь. я считать, что весь четыре данные закон нужно отклонять и просить коллега поддерживать этот решение.
председательствующий. депутат коломейцев николай, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я казаться, очень метко по этот вопрос сказать известный писатель генри джордж: "если разбойник встречать вы на дорога и отбирать у вы одежда, но оставлять в живой - одежда вы себя купить. если разбойник вторгаться в ваш дом и уносить весь имущество, но оставлять вы в живой - имущество вы себя купить. но если разбойник вторгаться на ваш участок, отбирать он и оставаться на он жить, то ваш мучение быть продолжаться вечно". а теперь по существо. я казаться, автор ставить телега впереди лошадь. учитывать, что вопрос кризис в сельский хозяйство, наверное, более большой, чем об это сказать автор, и в первый очередь заключаться в безответственный отношение прежде все государство к свой собственность и в разрушение система управление сельский хозяйство... я думать, что геннадий васильевич кулик, который быть выступать после я, сказать и об это. но сегодня, я кажется, прежде чем принимать вот этот закон, необходимо разрабатывать земельный кадастр, необходимо разрабатывать положение о пользование земля сельхозугодие, необходимо наконец понимать, что без государственный участие ни в один страна мир сельский хозяйство не развиваться. в соединенный штат америка в министерство продовольствие работать более 10 тысяча чиновник, в бюджет закладывать колоссальный сумма. в западный европа, если посмотреть, только лизинговый фонд во франция равный 25 миллиард в долларовый эквивалент. мы же с вы, ничто не давать сельский хозяйство, пытаться сегодня идея чубайс распространять и на этот сфера. но я хотеть бы в заключение все предупреждать, что история говорить о то, что всегда, как только начинаться неправильный обращение с земля, это всегда быть чреватый гражданский война. поэтому я предлагать отклонять данный закон и поручать комитет по аграрный вопрос все же представлять в совет государственный дума перечень закон, о который идти речь выше, для рассмотрение и принятие государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я убедительно вы просить сосредотачиваться на этот вопрос и принимать, на мой взгляд, единственно правильный решение, который предлагать выступать до я товарищ. первый. почему так? у мы складываться, по-моему, четкий как бы договоренность, что мы работать над тема законодательный обеспечение оборот земля, но последовательность здесь должный быть четко определять, она рано быть согласовывать: первый - принятие земельный кодекс, второй - проведение кадастровый оценка земля. любой операция с земля надо начинать на тот база, чтобы быть исходный цена земля, чтобы цена можно быть определять. а по весь закон и правило она являться минимальный кадастровый оценка земля. более то, мы кадастровый оценка нужный, чтобы устанавливать единый земельный налог. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, давать послушать депутат кулик.
кулик г. в. поэтому мы считать, что оборот земля обязательно нуждаться в законодательный подкрепление, но это в такой последовательность, как я сказать. по существо. поверять я, ни в один страна мир залоговый операция с земля не регулироваться общий закон. мы предлагать примерно следующий вариант. то, что вы закладывать, скажем, свой недвижимый собственность или что-то другой в залог... этот же закон регулировать и залог земля. такой вещь допускать нельзя. при принятие специальный закон об оборот земля вы увидеть, что здесь потребоваться целый ряд государственный ограничение и вмешательство государство в этот процесс. без это этот процесс нормально развиваться не быть. поэтому это еще раз подчеркивать необходимость сначала принятие базовый закон, потом можно быть вернуться к этот закон. теперь по существо. я понимать саратовский губерния. она действительно, нарушать сегодня весь закон, принимать у себя закон о продажа земля. мы рассказывать, что это позволять сделать рывок сельский хозяйство саратовский губерния. это рывок не происходить и, понятно, не происходить. нельзя сводить весь беда садиться только к земельный отношение, только к купля-продажа земля. более то, их шаг логичный, теперь они говорить: давать мы вводить и залог земля. понятный позиция саратовский губерния.что же касаться подход, чтобы распространять это на весь россия, поверять я, это просто скрытый продажа за бесценок сельскохозяйственный земля. очень простой схема: вы банк коммерческий предлагать кредит, предлагать в залог земля, цена вы определять по договоренность, (потому что нет закон, который регулировать бы определение цена при залог земля), договариваться три человек, после это вы не смочь рассчитываться с кредитор - и ваш земля переходить в собственность к то, кто выдавать вы кредит. это понятный любой, кто мало-мальски знакомый с экономика. поэтому, чтобы это не допускать, я убедительно просить отклонять этот закон, ускорять принятие земельный кодекс, и мы, аграрник, согласный вместе работать, чтобы принимать закон о кадастровый оценка и о залог земля после принятие тот базовый закон, о который я сказать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. представитель правительство... заместитель министр быть выступать? министр имущественный отношение российский федерация...
логинов а. в. артур николаевич...
председательствующий. да, пожалуйста. вы?..
логинов а. в. я выступать. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! во-первых, я благодарный за такой интересный обсуждение этот важный вопрос. я хотеть бы отмечать, что геннадий васильевич кулик в бытность вице-премьер подписывать два официальный отзыв правительство на этот законопроект. в соответствие с этот отзыв на законопроект, предлагать саратовский областной дума и член совет федерация ковальский, правительство поддерживать принятие этот законопроект, не оговаривать, кстати, необходимость разработка и принятие земельный кодекс и вступление в сила соответствующий глава гражданский кодекс. единственный, что действительно оговариваться (я полностью согласный здесь с геннадий васильевич), - необходимость дополнять этот законопроект положение, который раскрывать особенность механизм ипотека земля данный категория. каков позиция правительство? из четыре законопроект, который по свой суть, безусловно, являться идентичный, на три из они правительство давать положительный отзыв, а на четвертый отзыв не представлять просто в сила то, что позиция уже быть выражать. мы то не менее предлагать поддерживать законопроект, который вносить депутат грачев. на он существовать отзыв кудрин. я хотеть бы отмечать, что именно в этот отзыв подчеркиваться необходимость принятие этот законопроект, продолжение его рассмотрение после принятие в первый чтение, и увязывать это с принятие земельный кодекс и вступление в действие глава 17 гражданский кодекс. поэтому наш позиция заключаться в следующий. правительство предлагать поддерживать законопроект, вносить депутат грачев, совместно дорабатывать и принимать земельный кодекс, дождаться вступление в сила глава 17 гражданский кодекс и уже в связь с это в дальнейший развивать это законодательство, рассматривать во второй чтение и так далее...
председательствующий. хорошо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, при обсуждение этот вопрос проявляться недопонимание отдельный депутат существо обсуждать здесь тема и правовой механизм и его реализация. да, безусловно, до сей пора действовать мораторий на введение в действие глава 17 гражданский кодекс. он обусловливать принятие земельный кодекс, и без это она вступать в действие не мочь. там написать, что оборот земля сельскохозяйственный назначение не мочь осуществляться, пока не быть вводить в действие земельный кодекс, пока, соответственно, не вступать в действие глава 17 земельный кодекс. что бы мы сейчас с вы здесь ни принимать, на этот механизм как бы налагать мораторий. в тот же время, когда мы говорить о необходимость принятие земельный кодекс и, возможно (подчеркивать: возможно), специальный федеральный закон, регулировать оборот земля сельскохозяйственный назначение, в тот число, естественно, и вопрос залог этот земля, принятие этот закон сразу же, априори, вступать в противоречие с закон об ипотека, поскольку закон об ипотека (статья 63, о который идти речь, часть первый) заранее запрещать залог земля сельскохозяйственный назначение, залог земля, находиться в государственный или муниципальный собственность. предложение депутат грачев, который поддерживаться и правительство, и президент, состоять лишь в то, что мы из это закон убирать запрет. но это не значить уже разрешение на вовлечение сельхозземеливать в гражданский оборот в вид ипотека. но при принятие земельный кодекс мы уже не быть связанный запрет на залог этот земля. а вытекать из он (во всякий случай, пока, по действующий договоренность) закон об ограниченный оборот земля сельскохозяйственный назначение должный устанавливать конкретный механизм и государственный контроль, и государственный регулирование, и осуществление этот залог. и вот тогда все становиться логичный. но если мы сейчас не принимать законопроект, вносить депутат грачев, и не убирать из закон об ипотека прямой запрет на залог этот земля, то принятие последующий закон входить в противоречие с этот закон. вот чем обусловливать необходимость принятие законопроект, вносить депутат грачев. подчеркивать: принятие его вы не означать вовлечение тут же этот земля в гражданский оборот в вид ипотека. в принцип (я говорить еще раз, подчеркивать то, что говорить представитель правительство) принятие он в первый чтение не ставить вы перед необходимость немедленный принятие он во второй и в третий. то быть работа над этот закон должный осуществляться параллельно с работа над другой закон, регламентировать оборот земля.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, вы что, по ведение? по ведение, пожалуйста. прежде чем выступать депутат коломейцев, я обращаться к депутат: кто из выступать с доклад по этот законопроект хотеть с заключительный слово выступать?.. пожалуйста.
коломейцев н. в. просьба добавлять время: вы говорить при включать микрофон.
председательствующий. ну хорошо, николай васильевич.
коломейцев н. в. во-первых, я непонятный позиция представитель правительство. какой отношение к земля иметь вице-премьер по финансы? почему заключение не гордеев подписывать, а кудрин? и второй. александр алексеевич, что, разве мы уже принимать закон, противоречить конституция?
председательствующий. ясно. депутат кулик, вы по ведение тоже, да? пожалуйста, по ведение.
кулик г. в. здесь прозвучать мой фамилия. я мочь сказать представитель правительство: я и сегодня не отказываться от заключение, который подписывать. если вы он читать внимательно, то там как раз и говориться о то, что должный быть предусматривать особенность. в тот время в правительство четко вырабатываться такой порядок: создаваться государственный земельный банк, там закладываться земля. и если тот, кто они закладывать, не смочь выкупать назад и выплачивать кредит, земля поступать в собственность государство. вот такой предлагаться механизм. и мой совесть чистый. сегодня вы решать только один вопрос: запускать ипотека под общий закон об ипотека. я еще раз повторять: это скрытый продажа, причем неконтролируемый земля, где даже стоимость она не быть оговариваться. сказать об это и представитель президент: я всегда внимательно вы слушать, вы квалифицировать специалист и знать порядок. когда быть принимать закон об ипотека, тогда можно быть принимать закон о его введение и пересматривать статья, который предлагать сейчас грачев. это корректно, правильно и без обман. поэтому если мы, депутат, сознательно хотеть это не пускать под продажа, а делать в тот последовательность, как я и другой товарищ говорить, четыре этот закон сейчас надо отклонять.
председательствующий. это не совсем по ведение. уважаемый коллега, мы обменяться мнение. депутат грачев - заключительный слово. больше никто из докладчик... да, я видеть. хорошо, южаков и потом - вы. можно с место. или вы отсюда хотеть? пожалуйста, идти сюда. южаков и арефьев, да. уважаемый коллега, давать мы уже быть внимательный. сейчас быть голосовать. пожалуйста.
грачев и. д. я прежде все хотеть бы поблагодарить и тот, кто против закон, и тот, кто за закон, за вопрос, за выступление, за то, что по крайний мера к проблема относиться как к реальный, требовать серьезный и обстоятельный обсуждение. я второй раз выслушивать по закон об ипотека обвинение в то, что я стремиться немедленно и безоговорочно распродавать весь имущество страна. я думать, что весь мой деятельность в этот государственный дума доказывать, что я никогда к это не стремиться и не стремиться. я уверять, еще раз повторять, что ни при какой обстоятельство государство не находить иной способ деньги на возрождение и реконструкция сельский хозяйство, что просто нет в природа деньги такой масштаб. относительно замечание кулик (там быть несколько замечание). закон "об оценочный деятельность..." существовать, процедура оценка земля как недвижимость существовать, если мы иметь дело с закон "об ипотека...". следовательно, этот замечание, один из ключевой, несостоятельный. второй чрезвычайно важный замечание, который я хотеть бы сделать. я еще раз подчеркивать: мой поправка построить так, что из два изъятие, мы согласованный ранее, то быть изъятие по государственный и муниципальный земля и изъятие по сельхозугодие, изъятие первый - по государственный и муниципальный земля - оставаться. следовательно, то, что по гражданский кодекс, по иной наш закон не признаваться как частный собственность и не зарегистрировать как частный собственность, не мочь быть предмет соответствующий оборот до принятие соответствующий закон. вы просто внимательно поправка посмотреть. весь ее первый часть - по государственный и муниципальный земля, она оставаться в полный объем. теперь технологический два замечание. вот почему мы земельный кодекс не мочь принимать уже много-много год? ну ведь не потому, что у мы неграмотный юрист или неграмотный юрист с тот сторона. ясно, что написать хороший с юридический точка зрение закон мочь давным-давно. но не мочь мы он принимать, потому что никак не определяться по некоторый ключевой пункт. например, по тот же ипотека сельхозугодие. я полагать, что без четкий и ясный определение позиция по этот вопрос надежда на принятие земельный кодекс нет никакой. мы потратить впустую еще несколько год на этот закон и ни к что не прийти, то быть вернуться опять-таки к голосование по ключевой пункт: или они принимать, и мы делать один тип земельный кодекс, или не принимать. еще два технологический замечание. я полагать, что, конечно, председатель комитет наш надо все-таки давать возможность сказать несколько слово. потому что, с мой точка зрение, николай арефьев неточно излагать и позиция правительство, и позиция комитет. спасибо.
председательствующий. ну, позиция правительство он не должный излагать. владимир николаевич южаков, пожалуйста. позиция комитет. и приготавливаться николай васильевич арефьев.
южаков в. н. уважаемый коллега, я вообще считать, что, конечно, проект, предлагать саратовский областной дума, более последовательный с точка зрение то, что иной способ находить средство для развитие сельский хозяйство, в тот число мелиорация засушливый земля, в тот число и в заволжье, невозможно. и мы с это сталкиваться, когда быть рассматривать проект закон "о федеральный бюджет на 2001 год" во второй чтение. и тот же самый коллега, который сегодня выступать против введение этот поправка по ипотека, быть требовать средство для развитие сельский хозяйство. а откуда? и второй. но то не менее я думать, что вариант, который поддерживать представитель президент, вариант поправка иван дмитриевич грачев, мочь быть, более технологичный действительно и он по крайний мера запускать процесс работа над этот законодательный акт. я думать, что можно быть бы поддерживать он и потом учитывать весь вопрос, весь замечание, который звучать сегодня в зал. спасибо.
председательствующий. николай васильевич арефьев, заместитель председатель комитет по собственность. вы с место? пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, вот я не понимать позиция правительство, и я очень удивлять александр алексеевич котенков. я всегда вы считать довольно опытный юрист. и как вы мочь додумываться высказывать здесь идея, что надо принимать этот закон вразрез с действующий законодательство?! ну куда вы торопиться?! у вы что, социалистический обязательство по продажа земля, что ли? конституция запрещать, гражданский кодекс не велеть, действующий законодательство не позволять продавать земля - так нет, давать в обход земельный законодательство принимать какой-то другой закон, где отражать возможность купля-продажа земля. давать дождаться земельный кодекс. разрешать он этот проблема - тогда быть принимать другой закон, разрешать механизм залог земля, тот же закон об ипотека. вот уважаемый депутат грачев сам высказывать такой мнение, что поправка распространяться только на тот земля, который уже в собственность и официальный образ зарегистрировать. сказать, пожалуйста, у кто такой земля сегодня зарегистрировать официальный, законный образ? нет такой земля и не мочь быть, потому что земельный кодекс еще не принимать. и сказать, пожалуйста, зачем огород городить рано время? сначала давать принимать земельный кодекс, который быть обрисовывать весь механизм оборот земля, а тогда уже быть разрешать залог, купить-продажа и все прочее. кроме то, быть и просто нравственный аспект весь вот этот поправка. у крестьянин попросту отбирать земля. сегодняшний хозяйственный руководитель коллективный предприятие закладывать земля, разворовывать деньги, и колхозный земля или коллективный предприятие уходить от колхозник навечно. так же, как завод и фабрика уходить от рабочий и они сегодня не являться совладелец этот фабрика, так мы и крестьянин обворовывать и оставлять без земля. ну, давать уж придерживаться буква закон, придерживаться конституция и последовательность в принятие решение. вот тогда мы быть настоящий законодатель. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый коллега, просить определяться голосование. (шум в зал.) что? представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово для справка, поскольку дважды депутат государственный дума апеллировать ко я, ссылаться на мой незнание конституция. уважаемый депутат, я, конечно, хотеть бы услышать от вы, какой статья конституция запрещать гражданский оборот земля, но, на всякий случай, цитировать вы часть 2 статья 9 конституция российский федерация: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". вот все, что сказать в конституция о право собственность на земля. и как объект частный собственность, как объект гражданский право, согласно конституция земля мочь находиться в оборот в тот мера, как это устанавливать закон, поскольку никакой запрет конституция не содержать, извинять я.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь давать слово только по ведение. мы обсуждение проходить. депутат гребенюк, только по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я просто маленький справка, артур николаевич. вот идти разговор о земля, я представлять себя бывший руководитель хозяйство, в который 22 тысяча гектар земля. земля частный, и весь крестьянин иметь документ на право собственность на этот земля. сегодня я действительно надо она сдавать в залог в банк и получать кредит для обработка этот земля. все, спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, четыре законопроект. рейтинговый голосование. по ведение - депутат финько. пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. перед голосование уточнять, пожалуйста, номер позиция и наименование закон, за который быть голосовать, чтобы не быть разночтение.
председательствующий. хорошо, хорошо. уважаемый коллега, рейтинговый голосование. пункт 8.1. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)"? закон представлять александр николаевич белоусов по поручение член совет федерация. просить определяться голосование. кто без карточка? пункт 8.2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", автор - депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? пункт 8.3: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", автор - саратовский областной дума. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? пункт 8.4: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об ипотека...", автор - государственный собрание республика мордовия. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат рейтинговый голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 287 чело.        63,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
по первый - ясно. второй.
результат голосование (13 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
тоже ясно. третий.
результат голосование (13 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 308 чело.        68,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
тоже ясно. четвертый.
результат голосование (13 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 311 чело.        69,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
(аплодисменты.) уважаемый коллега, просьба далеко продолжать работать. (шум в зал.) уважаемый коллега (вот я давать, я читать), если ни один из проект не набирать достаточный количество голос для принятие, то я еще раз ставить на голосование законопроект, набирать больший число голос по итог рейтинговый голосование. большинство голос набирать по итог рейтинговый голосование... вы хотеть что-то сказать, депутат грачев? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не иметь значение, все равный еще раз. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д. тогда у я просьба снимать с заключительный голосование. я попробовать позиция согласовывать с некоторый товарищ.
председательствующий. ну, все ясный. уважаемый коллега, понятно. по ведение, пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. я просить зафиксировать, что у мы на голосование должный быть поставлять закон под пункт 8.2, и никакой другой.
председательствующий. нет. депутат грачев, пожалуйста.
грачев и. д. я считать, что этот тема мы уже проходить. у я быть предложение вернуться к пункт 10, если можно. все разногласие с правительство устранять. (шум в зал.) а я откладывать уже.
председательствующий. да, я все понятно. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, чтобы сейчас для стенограмма четко прозвучать, что вы здесь сделать. во-первых, я удивляться депутат коломейцев, матчасть-то изучать надо, если вы браться комментировать регламент. рейтинговый голосование именно так и проводиться. после голосование по несколько альтернативный вопрос голосоваться один, набирать большой число голос. теперь я хотеть бы перед голосование уточнять позиция автор. я не понимать: что, он снимать или он просто?..
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. откладывать голосование? так надо четко для стенограмма это сказать. тогда надо говорить, на какой срок и когда.
председательствующий. ну, мы весь понимать, понимать, все прекрасно и он понимать. депутат грачев, еще раз сказать.
грачев и. д. для то чтобы мой высказывание быть точный, повторять: я просить откладывать голосование для консультация с некоторый фракция, с то чтобы потом совет дума определяться, когда конкретно быть голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, автор просить откладывать. анатолий иванович, автор просить откладывать. быть такой практика, и в регламент это записывать. в данный ситуация - для консультация - мы не голосовать. а далеко быть рассматривать еще раз законопроект, который быть вноситься. пожалуйста, николай иванович рыжков, по ведение. вы хотеть, чтобы мы голосовать? пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, я казаться, вы неправильно трактовать: мол, автор настаивать, чтобы откладывать. если бы он, автор, настаивать снимать этот вопросперед голосование - тогда действительно это его полный право. а сейчас наш право принимать тот предложение, который вы вносить, или не принимать. поэтому я считать, что надо поставлять на голосование в соответствие с регламент и проголосовать за он.
председательствующий. я просить бы комитет по регламент, коллега коломейцев, разъяснять ситуация. пожалуйста.
коломейцев н. в. давать поручать регламентный группа... у мы быть регламентный группа в зал, четыре депутат. вот надо она собираться и принимать решение. но вообще-то, решение не проходить.
председательствующий. депутат локтионов. пожалуйста. сейчас. я видеть, видеть. депутат локтионов включать, пожалуйста, микрофон. председатель комитет по регламент. николай игоревич, пожалуйста.
локтионов н. и. на случай возникновение спор в государственный дума решение комитет и в соответствие с регламент создавать группа. поэтому этот группа собираться и после перерыв вы все сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас... я видеть. депутат морозов, потом - решульский. депутат морозов. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я думать, что в данный случай николай иванович рыжков не очень точный в свой формулировка. дело в то, что не быть голосование закон, ни один. быть...
председательствующий. рейтинговый.
морозов о. в. ...выявление рейтинг четыре законопроект. это означать, что мы, по регламент, находиться точно в такой же ситуация, в какой сегодня оказываться депутат игрунов. он перед голосование, как автор закон, попросить откладывать голосование. и мы сегодня точно в такой же ситуация откладывать голосование. мы иметь тот же самый ситуация с вариант грачев: мы не поставлять этот закон на голосование и до голосование автор попросить мы откладывать голосование. если мы сегодня уже один раз принимать такой решение, давать принимать он и в этот случай.
председательствующий. депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ну, тут у каждый мочь быть свой мнение. но быть регламент, где четко определять, что процедура голосование у мы начинаться. мы проводить рейтинговый голосование и обязывать ставить на голосование тот законопроект, который набирать большинство голос. если автор не считать нужный голосовать он сегодня, то быть продолжать этот процесс, следовательно, он должный заново выносить этот законопроект на первый чтение, как и полагать по регламент. поэтому надо ставить на голосование и определяться. иначе получаться, что... я не брать конкретно даже этот четыре законопроект. у один из автор получаться преимущество перед автор другой альтернативный законопроект. артур николаевич, правильно быть (и это подтверждать и регламентный группа, я надеяться) сейчас поставлять на голосование. ну, набирать он 226 голос - он быть идти на второй чтение.
председательствующий. нет. депутат райков. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега! во-первых, норма такой нет, сергей иванович. второй. я только напоминать вы недавний прецедент, когда докладывать председатель московский городской дума, вот буквально три неделя назад. аналогичный рейтинговый голосование. мы перенести голосование на другой день по просьба автор законопроект. поэтому мы здесь ничто не нарушать.
председательствующий. я думать, что действительно... я тоже внимательно прочитывать пункт 3 и пункт 4 статья 119. нет такой регламентный норма, что обязательно мы должный голосовать этот законопроект. быть предложение депутат николай коломейцев, я так понимать, и депутат локтионов, чтобы мы вернуться к это после 16 час и чтобы рассматривать тот группа, который у мы создавать для это. так я понимать? николай игоревич, так я понимать решение, да? включать микрофон депутат локтионов. ну, быть предложение автор. с учет этот, естественно.
локтионов н. и. да, в соответствие со статья 219 регламент специально уполномоченная группа этот вопрос мочь быть рассматривать и после перерыв мочь быть доводить до сведение депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы мы вернуться после перерыв, чтобы тот регламентный группа, который рассматривать... быть вопрос: иметь ли право автор снимать или мы обязанный сразу голосовать? вот из регламент я пока окончательно не понимать... давать послушать, что сказать после 16 час регламентный группа. нет возражение, чтобы после это окончательно определяться по этот законопроект? да, переносить он рассмотрение и окончательный решение, в тот число и голосование, мочь быть, на время после перерыв, на 16 час. нет возражение? договариваться. уважаемый коллега, у мы быть 12 минута. (шум в зал.) депутат грачев, мы заканчивать по этот повод. нет, давать 10-й вопрос... вы же он перенести. нет, мы идти далеко по постановление. депутат грачев, по ведение? пожалуйста. включать микрофон.
грачев и. д. там быть два пункт - 9 и 10, по который быть проблема с правительство. по 9-му они оставаться, по 10-му полностью весь недоразумение снимать. это два слово всего, который можно быть за два минута проголосовать. пункт 10: о производственный кооператив.
председательствующий. я видеть. я так понимать, что перенести же мы он. так, уважаемый коллега, давать мы, после то как разбираться с ипотека, далеко быть смотреть. я предлагать сейчас проходить по постановление, который у мы быть. и у мы еще быть по этот повод поручение. депутат пехтин - по ведение. пожалуйста.
пехтин в. а. данный законопроект, 10-й, он, вообще, стоять на фиксированный время. и когда формироваться повестка день и депутат грачев докладывать, он совершенно ошибочно 9-й и 10-й пункт называть. поэтому у я все-таки убедительный просьба: там один слово все, в этот законопроект, 10 минута оставаться, давать мы он все-таки рассматривать. готовиться столько время и опять... повестка перегружать, мы знать. специально фиксированный время отводить. ошибаться человек, что же сделать?
председательствующий. владимир алексеевич, мы уже и так столько время потратить. я не возражать, как дума решать. но дело в то, что это же первый чтение: вопрос, выступление и так далее. без этот пункт повестка быть проголосовать. давать постановление, потом в 16 час вернуться, сразу после ипотека и пункт 10 рассматривать. я подсказывать, повестка без этот пункт... мы должный включать еще сейчас он в повестка день. ошибаться, ну что делать? давать рассматривать пункт 23, уважаемый коллега: обращение государственный дума к президент. проект постановление. валентина борисовна савостьянов. пожалуйста, с место. голосовать? пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! согласно федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" помощник член совет федерация или депутат государственный дума по работа в совет федерация, в государственный дума, работать по трудовой договор (контракт) на постоянный основа, являться федеральный служащий категория "б". по статья 45 этот закон весь нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство приводиться в соответствие с этот федеральный закон в течение два месяц со день его вступление в сила. однако несмотря на то, что федеральный закон вступать в сила 8 июль 1999 год, требование статья 45 федеральный закон в отношение помощник член совет федерация или депутат государственный дума не выполняться. в частность, должность помощник член совет федерация или депутат государственный дума не вносить в реестр государственный должность российский федерация. в связь с вышеизложенный просить президент принимать мера по приведение нормативный правовой акт президент российский федерация в соответствие с настоящий закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. именно этот особенность позволять заработный плата помощник, который сегодня существовать, о что вы запрашивать наш президент, давать возможность устанавливать депутат. если только мы сегодня получать нечто другой и помощник депутат становиться служащий, он уже не ваш помощник. поэтому я не знать, с какой запрос обращаться государственный дума к президент. мы не хотеть иметь помощник или что мы хотеть?! потому что я объяснять вы: как только он становиться служащий, то не вы определять, а тот квалификация, который он присваиваться. он уже служащий, а не ваш помощник.
председательствующий. депутат южаков, пожалуйста.
кулик г. в. поэтому прежде, чем обращаться, подумать.
южаков в. н. уважаемый геннадий васильевич, вы здесь немножко не правый. они государственный служащий категория "б", если говорить о государственный служащий. и просьба, который поступать в адрес государственный дума сейчас: сделать так, чтобы официально быть и муниципальный служащий, ну, условно говорить категория "б", то быть непосредственно ваш помощник или помощник другой должностной лицо, который выбирать. вот и все. но только тут быть много разный нюанс, который нужно во второй чтение учитывать.
председательствующий. это проект постановление, это постановление, владимир николаевич.
южаков в. н. а мы все равный потом должный быть закон оформлять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. можно быстро включать, группа электронный голосование? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 24. валерий федорович дорогин, пожалуйста. о парламентский запрос касьянов.
из зал. голосовать надо!
председательствующий. голосовать, да? нет вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пункт 24. парламентский запрос председатель правительство о статус военнослужащий. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25. о парламентский запрос председатель правительство "об оказание из федеральный бюджет помощь субъект российский федерация в погашение задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок". светлана петровна горячева. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. за!
председательствующий. за?
горячева с. п. уважаемый депутат, я быть говорить очень короче. 158 миллиард мы получать дополнительный доход в этот год. давать попросить правительство часть этот доход поделиться с ребенок. просить голосовать все за.
председательствующий. кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. пункт 25. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26. светлана петровна, пожалуйста. стихийный бедствие.
горячева с. п. то же самый. я очень просить, потому что, вы сам знать, за два месяц три огромный тайфун посещать приморский край. и в настоящий время...
председательствующий. ясно, светлана петровна.
горячева с. п. ...если мы не помогать край, быть очень плохо. спасибо вы. проголосовать.
председательствующий. просить, уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление по ликвидация последствие тайфун? приморский край, да. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27. пожалуйста, аркадий георгиевич баскаев. о проект постановление "о дополнительный мера по обеспечение гарантия и компенсация военнослужащий...". включать депутат баскаев микрофон.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы представлять этот проект постановление. суть в то, что мы, группа депутат, по решение совет дума быть в чеченский республика и посмотреть, в какой состояние сегодня там находиться войско, который дислоцироваться на постоянный основа, то быть тот, который приезжать туда на два год. и правительство, к сожаление, создавать обстановка, когда мочь просто войско выходить сам оттуда, из чечня, потому что льгота, который предоставляться, мало, чем тот, который получать, например, офицер-контрактник в тот же владикавказ или даже в чита. в связь с это мы просить правительство отменять один пункт свой постановление и вводить льгота, чтобы военнослужащий получать там, сотрудник исправительный учреждение, сотрудник овд и так далее два оклад, чтобы год за три идти, то быть предоставлять тот льгота, который давно принимать для многий другой категория. просить поддерживать наш обращение к правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, к генерал-полковник баскаев, к депутат, быть вопрос? нет. просить определяться... быть вопрос? депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. я месяц назад давать протокольный поручение и запрос военный прокурор, министр оборона и в правительство. однако на этот вопрос до настоящий время не получать ответ, хотя комиссия работать. депутат баскаев наверняка в комитет по оборона, и надо бы вот этот вопрос даже со свой сторона стимулировать не такой образ.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28. обращение к президент о необходимость возвращение в ведение министерство российский федерация по связь и информатизация радиотелевизионный передающий центр, радиоцентр и предприятие по управление связь и трансляция телерадиопрограмма. депутат государственный дума леонид станиславович маевский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комиссаров, пожалуйста, депутат... маевский нет. да, пожалуйста, депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". вы знать, этот вопрос уже рассматриваться. дума проголосовать против этот постановление. этот вредный постановление хотя бы потому, что оно входить в противоречие с доктрина информационный безопасность и разрушать единый информационный пространство. он суть заключаться в то, чтобы отбирать вышка передающий телевидение и передавать они на баланс министерство связь. это означать, что телевидение быть, так сказать, ходить за... знать как? это все равный что главный конвейер отбирать у завод и передавать он другой коммерческий фирма. поэтому я призывать вы проголосовать против, то более что, когда ставиться вопрос о парламентский запрос на этот же тема, дума проголосовать против. я и сейчас предлагать проголосовать против.
председательствующий. по ведение - депутат апарина. уважаемый коллега, сейчас, прежде чем по ведение...
апарина а. в. я казаться, коллега, это быть не совсем правильно, что без автор постановление мы быть сейчас голосовать. наверное, после перерыв быть маевский. он не иметь возможность давать свой пояснение. быть предложение: не голосовать, а перенести.
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. у мы оставаться... минуточка, минуточка, уважаемый коллега. оставаться два протокольный поручение и два постановление. давать мы на пять минута продлять заседание, если вы не возражать. если не против, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать два постановление и два протокольный поручение (я зачитывать)? и мы тогда повестка день до обед заканчивать. включать режим голосование. продлять для то, чтобы принимать пункт 29, 30, и по 28-му мы определяться сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 28. автор нет, я вообще предлагать снимать он. (выкрик из зал.) как пока? нет автор, я предлагать снимать. депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я. вы предлагать снимать. если автор не приходить, значит, он это не важно, он согласный с любой результат голосование. (выкрик из зал.) ну как заболеть? я он видеть сегодня!
председательствующий. депутат локтионов, пожалуйста. николай игоревич, вносить ясность, помогать я.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, я, вообще-то, трудно вносить ясность, то более что вы мой старший коллега по работа в государственный дума. при что здесь, что нет автор? данный проект постановление вносить в государственный дума, он вносить в повестка день. он быть в порядок работа. давать быть голосовать!
председательствующий. депутат плетнев - по ведение. потом - депутат коломейцев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, если бы не быть спорный вопрос, то, мочь быть, так бы и поступать. но так как сегодня, например, я не знать, как голосовать, я нужно послушать аргумент человек, знать этот сфера. я считать, что мы нужно откладывать решение до тот время, когда быть сам автор. он по уважительный причина отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев, что вы хотеть сказать по ведение.
коломейцев н. в. вообще-то, по регламент... мы же с вы вот сейчас откладывать. не быть автор законодательный инициатива - мы не рассматривать. мы не иметь право, вообще-то, без доклад представитель слушать вопрос.
председательствующий. я тогда предлагать вообще снимать он, в установленный порядок. надо какой-то решение... что же он, не знать, что быть рассматриваться такой спорный решение? какой быть предложение по этот повод? откладывать? кто за то, чтобы откладывать, снимать с рассмотрение сегодня? годиться такой решение? кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение? просить определяться голосование. откладывать или снимать, сегодня он не приходить. давать мы так, иначе мы тут... кто за то, чтобы снимать вопрос с сегодняшний рассмотрение, раз в повестка день быть? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
оставаться, и быть далеко... (выкрик из зал.) нет, нет, оставаться в повестка день. депутат горячева, пожалуйста, включать микрофон. депутат горячева светлана петровна. я видеть, видеть вы все.
горячева с. п. уважаемый депутат, нельзя же так мы бесконечно нарушать регламент. дело все в то, что, если нет автор, мы вправе только откладывать, потому что голосование депутат мы уже определять повестка день. этот вопрос там значиться. ну что же мы, артур николаевич?.. вы даже не вправе ставить вопрос: снимать с рассмотрение. откладывать, и все!
председательствующий. светлана петровна, вы прекрасно регламент знать. если сейчас дума проголосовать бы - снимать с повестка день, он быть бы снимать. раз нет - значит, он откладывать, и быть поздно к он возвращаться. депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий, вопрос стоять в повестка день. за он проголосовать депутат один раз утро, когда рассматривать повестка день, а второй раз проголосовать, что они против то, чтобы снимать с рассмотрение. поэтому этот...
из зал. приходить!
председательствующий. маевский, пожалуйста. мы вы делать замечание.
локтионов н. и. давать договаривать!
председательствующий. депутат маевский, делать вы замечание. из-за вы мы, весь дума, 10 минута здесь по этот повод дискутировать. пожалуйста, короче о ваш проект постановление. заканчивать, пожалуйста, депутат локтионов.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я приносить извинение. вы мочь проверять...
председательствующий. сейчас, минуточка.
локтионов н. и. коллега, вы я прощать, пожалуйста. я просить прощение у свой коллега. я просто хотеть заканчивать то, что хотеть сказать. мы действительно сплошь и рядом нарушать тот регламент, который принимать. никто не вправе, кроме пленарный заседание, то быть весь мы, снимать тот или иной вопрос с повестка день, если он быть включать в этот повестка день. и никакой причина - приходить не приходить, знать я не знать - не являться основание. поэтому, даже если бы не приходить сейчас автор данный законодательный акт, то быть проект постановление, мы обязанный быть проголосовать за он в тот постановка, в который он стоять в повестка день: либо за, либо против. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. уважаемый коллега, я просить извинение за опоздание. объективный причина: просто я больной (и можно проверять), у я достаточно высокий температура. я просить вы принимать то обращение к президент, который представлять я в совет государственный дума. суть вопрос таков, я просить относиться к этот вопрос внимательно. исторически областной телерадиопередающий центр, что и написать в обращение, находиться в ведение министерство связь. телевидение в этот областной телерадиопередающий центр - мало 15 процент. областной телерадиопередающий центр входить в единый система взаимоувязанный сеть связь. на основа этот телерадиопередающий центр в угрожаемый период формироваться 42 батальон гражданский оборона. представлять себя, в этот телерадиопередающий центр находиться спецоборудование, спецмашина, секретный материал и так далее. следующий момент. в этот телерадиопередающий центр находиться: связь мчс, фапси, транковый связь, связь, быть говорить так, мвд и так далее, местный телефония, и мы весь это дело передавать вгтрк. на сегодняшний день вгтрк выполнять функция телевизионный, телерадиовещательный компания. ОРТПЦ как предоставлять исторически услуга по трансляция телевизионный программа, так они и представлять. но взаимоувязанный сеть связь, взаимоувязанный связь с министерство оборона, с мчс прерывать. быть прецедент передача ОРТПЦ в ведение гостелерадиокомпания. этот прецедент быть в 1996 год, когда они передавать в туркмения. пробыть они там буквально два месяц, после это они быть возвращать в министерство связь. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание. проголосовать фракция "единство" сейчас за этот вопрос или не проголосовать, другой депутат, исторически этот вопрос необходимо решать так, как положенный. вы понимать правильно, находиться в областной телерадиопередающий центр прежде все человек. мы видеть история с "останкино", где не только наносить огромный материальный ущерб, но прежде все погибать человек. у я лежать куча письмо, в который ко я обращаться, в общий-то, и начальник областной телерадиопередающий центр, из хабаровск, из новосибирск. в они говориться о то, что целесообразно (и просить просто) передавать это в министерство связь. сейчас быть и соответствующий письмо, и мнение, и прочее. я вы просить, пусть президент решать, нужно передавать или не нужно передавать. мы задавать он вопрос, как бы излагать свой факт, за который я уверенный, что они выдерживать в неполитический русло, они выдерживать в рациональный русло, они выдерживать, быть говорить так, в профессиональный русло. президент подписывать 511-й указ о передача ОРТПЦ вгтрк. пусть он сказать. если нет, тогда мы этот вопрос снимать. давать все это давать на откуп президент. спасибо большой.
председательствующий. ясно. депутат комиссар. пожалуйста, за и против. (выкрик из зал.) быть все.
комиссар в. я. ну как быть? во-первых, все здесь нарушаться. конечно, жалко, что леонид станиславович, так сказать, плохо себя чувствовать, но у мы порядок: докладывать человек - надо высказываться и против.
председательствующий. ну, пожалуйста, пожалуйста.
комиссар в. я. я короче высказывать мотив против. за один минута, за один минута. я высказывать общий соображение.
председательствующий. ну говорить!
комиссар в. я. значит, вот то, что говорить уважаемый господин маевский. во-первых, это исторический момент, возвращение, скажем так, исторический родина... когда все это принадлежать министерство связь, там быть забастовка. просто забастовка. например, в саратов человек прекращать вещание, на камчатка, в чита, во владивосток, на сахалин. вот что такой исторический, так сказать, возвращение на родина этот система. а подоплека здесь другой. подоплека - в письмо заместитель министр связь господин павленко, который говорить: передавать, пожалуйста, вышка, чтобы мы мочь организовывать некий акционерный общество "ростелерадио", для то чтобы в дальнейший акционировать и приватизировать. и вот этот аргумент насчет то, что там исторически висеть весь этот, так сказать, предприятие транковый связь или пейджинговый компания. вот останкинский башня сгорать именно потому, что за два год, когда все это быть на баланс предприятие связь, там коммерческий предприятие понавешивать весь этот дело, и из-за этот она и сгорать.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" быть высказывать. давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? определяться голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, останавливать голосование. что, депутат коломейцев? пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, я вы очень уважать, но вы, пожалуйста, не давить авторитет председательствующий, а выполнять регламент. давать сказать против, давать сказать за, потому что доклад на трибуна - это не за.
председательствующий. а что это?
коломейцев н. в. это автор, понимать? а по регламент надо давать возможность сказать за и против. и второй. вы в нарушение регламент давать слово господин комиссарова, коммерсант от телевидение, трижды, а по регламент более два раз нельзя давать слово.
председательствующий. нет, минуточка. вы что, по ведение или нет? давать мы друг друг быть уважать, все уставать. значит, я так понимать, что автор высказывать свой позиция, это за. второй выступать тот, кто против. кто-то еще хотеть выступать, поддерживать автор? пожалуйста. депутат никифоренко, пожалуйста. и давать быть голосовать. я не понимать, это же обращение!..
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я кратко. товарищ маевский высказывать серьезный вещь, и действительно президент мочь бы определяться в этот план. но частный письмо, который комиссар прочитывать, - с план, с попытка - это ведь еще прожект, а вы выдавать уже как аргумент. наоборот, надо сделать, чтобы технический служба находиться в рука государство, а не коммерческий структура. то более журналист не разбираться, как работать с железка. и останкинский башня гореть по вина прежде все руководитель телецентр, который оказываться в чужой рука. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все ясный, теперь ко я претензия нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, пункт 28, с обращение государственный дума к президент? определяться голосование, и все быть ясно. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29, о парламентский запрос. пожалуйста, владимир олегович семенов. быть семенов? пожалуйста, докладывать. включать микрофон депутат семенов владимир олегович.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, уже неоднократно говориться о то, какой беспредел творить московский правоохранительный орган, использовать положение о регистрация иногородний как средство обогащение и издеваться над житель другой регион. весь это нарушать конституционный право гражданин на свобода их пребывание. как сказать в проект запрос, конституционный суд и верховный суд российский федерация уже неоднократно признавать этот норма не соответствующий конституция и законодательство российский федерация. я быть направлять несколько депутатский запрос лужков и платонов, но уже несколько месяц они оставаться без ответ. у я быть информация о то, что мэр москва давать установка член московский правительство игнорировать весь депутатский запрос по проблема регистрация. поэтому государственный дума должный проявлять политический воля и потребовать от руководство москва проинформировать парламент о намерение выполнять федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
председательствующий. спасибо, владимир олегович. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. я предлагать не поддерживать этот парламентский запрос по формальный основание. уже неоднократно наш депутатский группа категорически высказываться против запрос, который иметь частный характер. дело в то, что несоблюдение, вернее, разногласие, разночтение между законодательный, нормативный акт субъект федерация и федеральный акт - это проблема не москва, это проблема десяток субъект. быть десяток предписание президент, конституционный суд, прокуратура. и, выдергивать какой-то частный проблема, мы придавать этот вопрос очевидный политический подтекст. я предлагать не поддерживать данный запрос, чтобы не создавать этот прецедент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. кто еще? депутат коломейцев, пожалуйста. и голосовать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы с вы пафосный принимать три закон о приведение власть к порядок. и здесь, я казаться, вопрос не мэр лужков, а президент путин. если не выполняться федеральный закон и конституция, то необходимо обращаться в прокуратура и быть основание для отстранение от должность. зачем мэр еще раз писать об это?!
председательствующий. хорошо. депутат володин, пожалуйста. от фракция.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат коломейцев. действительно, вы знать, быть указ президент, где определять срок: до 1 январь приводить региональный закон в соответствие с конституция и федеральный законодательство. этот проблема, в общий-то, существовать в целое для россия. поэтому давать не быть здесь бежать впереди паровоз.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста. нет, локтионов. прощать я сегодня. я смотреть на вы, и у я... николай игоревич, прощать.
локтионов н. и. артур николаевич, вот только что перед это вамговаривать, что выступать автор, даваться выступление: один - за, один против. вы давать три - против. теперь давать три - за.
председательствующий. пожалуйста. кто выступать? депутат баранников, пожалуйста. включать микрофон.
баранников а. е., фракция "единство". на самый дело я думать, что все определяться, но я хотеть оппонент этот запрос процитировать статья 13 федеральный закон "о статус член совет федерация и депутат...". государственный дума вправе принимать парламентский запрос руководитель орган государственный власть и субъект федерация, в тот число и мэр. это не быть частный вопрос. это вопрос, который определять жизнь столица наш государство. спасибо.
председательствующий. кто еще хотеть выступать? нет такой. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? пункт 29. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
пункт 30. депутат тамара васильевна плетнев, и мы заканчивать. извинять, что мы так задерживаться. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, постановление приниматься подобный второй раз. и вы знать, о чем идти речь. пункт 9 решение наш комитет по регламент в нарушение, кстати, закон "о статус..." опять, часть 7 статья 32, гласить, что мы не иметь право в регион, если мы не в свой, так сказать, день приезжать, просить транспорт. получаться, что сегодня очень многий депутат по путевой лист, который вернуть в государственный дума, вынужденный идти уже в судебный инстанция, чтобы сам с себя же и судиться. по суть дело, мы выполнять закон прямой действие, а комитет по регламент нарушать и принимать вот такой решение. я не быть, раз уже время у мы мало, заострять на это внимание, вы весь это знать, все, кто касаться. сейчас к этот постановление уже депутат из разный фракция подключаться, потому что понимать, что это ущемление наш право и мы не иметь возможность в регион работать. если, например, я уезжать в суббота, а в понедельник оставаться вести прием, то машина я не давать. я вы очень просить поддерживать этот решение и комитет по регламент призывать наконец направлять в регион какой следовать, не унижать наш достоинство распоряжение, чтобы мы там не унижать. а если уж речь идти о то, что мы должный экономить средство, давать быть они экономить, я тоже согласный. но не на этот важный часть деятельность, а на загранпоездка, на персональный машина у аппарат и многое-многое другой.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) нет, минуточка. депутат локтионов, пожалуйста.
локтионов н. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! вопрос действительно серьезный. вопрос касаться деятельность наш дума. не хотеться бы, конечно, чтобы он так наспех решаться, как вот сейчас решаться. я тоже за то... (шум в зал, выкрик.) вы не кричать...
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, все уставать и все готовиться...
локтионов н. и. кстати, при принятие в комитет решение, который объявлять, быть четыре депутат от фракция кпрф, который также проголосовать за этот решение.
плетнев т. в. очень плохо!
локтионов н. и. очень плохо, да.
председательствующий. так, минуточка, тамара васильевна, уважаемый, ну давать вы, действительно... пожалуйста, николай игоревич.
локтионов н. и. я вы сказать, что данный решение комитет быть основывать на конституция россия, на закон о статус депутат, на регламент и на бюджет государственный дума, который также регламентировать жизнь и деятельность депутат государственный дума. я ведь сейчас вставать не на сторона, не на позиция чей-то, потому что я сам являться депутат государственный дума. и комитет - это тот комитет, который стоять на стража исполнение законодательство, который бы помогать в работа депутат государственный дума. уже дважды пленарный заседание принимать решение об отмена пункт 9 врешение комитет. один раз депутат плетнев выступать инициатор отменять. комитет вынужденный быть второй раз собираться. принимать решение, уже написать так, как написать в закон, слово в слово, буква в буква написать так, как в закон. второй раз выноситься проект постановление, который мы сейчас рассматривать. там уже нечего менять в соответствие с закон, то быть написать так, как записывать в закон. в чем суть дело теперь? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить еще несколько минута, потерпеть, пожалуйста. важный вопрос, давать дослушивать.
локтионов н. и. объяснять, в чем суть. каждый депутат иметь право в соответствие с регламент работать на территория каждый четвертый неделя и во время каникулы. во весь остальной время депутат вправе работать на территория со свой избиратель тогда, когда он это определять, по решение председатель государственный дума, руководитель свой депутатский объединение и председатель комитет, в работа который он принимать участие. в любой время, я подчеркивать, когда он только захотеть поехать, его желание неукоснительно быть выполняться. в тот же самый время в закон быть статья, который вообще не ограничивать работа депутат. он вообще мочь не появляться в дума в соответствие с закон, по юрисдикция, а постоянно работать на территория. но для то, чтобы... (выкрик из зал.) даже и в воскресение, 365 день в год, 366-й день мочь работать в високосный год. поэтому для то, чтобы создавать порядок, организованность в дума, быть решать, что депутат, выезжать на работа на территория, получать командировочный. и мало то, он еще быть оплачиваться командировочный расход за проезд, за переезд, за эксплуатация автомобильный транспорт. почему? иногда депутат бывать в дума, а приходить счет за эксплуатация транспорт, который якобы пользоваться депутат государственный дума, а он в этот время работать в парламент. поэтому нет ни один случай, я вы уверять вполне официально, когда депутат поехать и кто-то не предоставлять он транспорт. быть случай, когда на территория говорить: сломать машина (у я то же самый, так же), машина находиться там-тот или там-то. но это же случай из ряд вон выходить, вне действие закон. поэтому такой губернатор... (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, давать заканчивать выступление. иметь право выступать и выражать свой позиция.
локтионов н. и. что вы кричать? что вы кричать, в конец конец?
председательствующий. николай игоревич, пожалуйста. я так понимать, что заканчивать.
локтионов н. и. поэтому это из ряд вон выходить случай, когда то или иной лицо по поручение губернатор либо сам губернатор хотеть какой-то воля проявлять. но тогда надо призывать к ответственность губернатор либо то лицо, который нарушать закон, а не создавать сумятица в дума. как бюджет регулировать, сказать? тогда, если мы сейчас принимать решение отменять решение, давать принимать и решение в бюджет, в строка на содержание управленческий аппарат добавлять ассигнование, иначе дума не быть работать. мы уже за полгода использовать чуть ли не годовой лимит по транспорт.
председательствующий. так, понятно. уважаемый коллега, вообще, сейчас весь дума слушать этот наш вопрос. единственный, что я как-то утешать, что это идти у мы уже в свободный от работа время, в обеденный перерыв обсуждать этот вопрос. быть ли необходимость обсуждать этот вопрос? депутат попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, депутат локтионов совершенно правильно заявлять, что нужно соблюдать закон. данный постановление противоречить закон, о что свидетельствовать раздавать весь по поручение государственный дума заключение комитет по государственный строительство. поэтому я предлагать поддерживать вносить проект постановление и ликвидировать пункт, противоречить закон.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, "за", "против"... кто еще? все сказать? все, достаточный. уважаемый коллега, достаточно. сказать "за" и "против" - все. я, уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. (шум в зал.) поздно уже. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. два протокольный поручение: депутат чехоев... нет возражение? и депутат басыгысов. уважаемый коллега, на рука быть текст. один касаться то, чтобы поручать комитет по законодательство представлять на рассмотрение государственный дума новый обобщенный закон о реабилитация репрессированный народ и жертва политический репрессия. нет возражение? нет, я смотреть. и второй протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по дело национальность запрашивать на "ртр" информация о степень соответствие факт, освещать фильм. депутат басыгысов из якутия. нет возражение? (шум в зал.) ну как же, быть, как же "не раздавать"? нет? объявляться перерыв до 16 час. если быть какой-то вопрос, после 16 час мы мочь еще раз...
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. быть ли депутат без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 43 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, не завершать процедура рассмотрение пункт 8.1, 8.2, 8.3, 8.4. я попросить у николай васильевич федоров пять минута для то, чтобы мы завершать. сейчас комитет по регламент давать мы обоснование по данный законопроект. мы заканчивать буквально через пять минута - и вы быть предоставлять время для доклад. не возражать, уважаемый депутат? николай игоревич локтионов, я просить вы прокомментировать мы ситуация по пункт 8.1, 8.2, 8.3, 8.4.
локтионов н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть как бы два путь решение этот вопрос. первый путь. если уважаемый коллега-депутат грачев отзывать законопроект в соответствие со статья 112 (пункт 6), то этот законопроект тогда отзываться, мы голосовать не нужно, и весь процедура идти в устанавливать регламент порядок. если же он не отзывать законопроект, тогда в соответствие с тот процедура, который быть, законопроект под номер 8.2 сейчас должный быть поставлять на голосование: за его принятие либо отклонение.
председательствующий. спасибо. депутат южаков. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. только один слово... почему именно сейчас мы должный голосовать? на практика мы переносить и через день, и как угодно.
председательствующий. внимательно надо быть слушать депутат локтионов, владимир николаевич. он сказать: у мы два путь. либо сейчас грачев отзывать законопроект - и мы прекращать он рассматривать, и никакой голосование не быть. либо (так как он набирать большой количество голос по рейтинговый голосование) в соответствие со статья 119 мы ставить он на голосование. пожалуйста, николай игоревич локтионов.
локтионов н. и. я мочь отвечать уважаемый коллега. откладывание рассмотрение регламент не предусматривать. поэтому все идти в установленный порядок. данный законопроект включать в повестка день. мы за он проголосовать. потом у мы быть решение, что в 16 час мы возвращаться к этот вопрос. поэтому в соответствие с это мы и рассматривать этот законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. у я быть депутат чилингаров. он я докладывать как раз в соответствие с то, что сейчас сказать депутат локтионов. (выкрик из зал.) да, давать дебаты прекращать. два предложение есть. я предоставлять слово депутат грачев. включать микрофон.
грачев и. д. во-первых, я тогда просить бы отвечать точно, что означать процедура "отзывать": снятие законопроект и возврат к первый чтение?
председательствующий. николай игоревич, прокомментировать, пожалуйста.
локтионов н. и. в статья 112 (пункт 6) написать: "до принятие законопроект в первый чтение субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, иметь право: а) по предложение ответственный комитет изменять текст законопроект; б) отзывать вносить он законопроект на основание письменный заявление". раз он отзывать этот законопроект, он должный его вносить затем опять на совет дума. совет дума должный принимать решение о вынесение на пленарный заседание и так далеко. но при это надо учитывать, что тогда появляться не четыре, а, мочь быть, 24 или сколько-то альтернативный законопроект. весь процедура проходить полностью законопроект. (выкрик из зал.) и еще один, любовь константиновна.
председательствующий. я просить бы вы, депутат южаков, не кричать на весь зал, я давать вы возможность высказываться.
локтионов н. и. вот депутат южаков говорить, что быть не так. вот у я в рука стенограмма, и здесь написать: вернуться в 16 час. я читать на русский язык нормально.
председательствующий. депутат южаков.
южаков в. н. спасибо, любовь константиновна. но мы несколько раз здесь, в зал заседание, с артур николаевич повторять (и грачев иван дмитриевич это еще раз повторять), что он не снимать... если он изменять свой позиция, это, конечно, он право, но он не снимать с голосование, а просить перенести голосование, чтобы проконсультироваться с фракция. и у мы уже не раз в практика работа государственный дума это быть. если мы сейчас этот практика изменять, ну тогда давать быть подвергать сомнение весь решение, который быть принимать в аналогичный схема, в аналогичный практика.
председательствующий. я просить бы еще раз выступать депутат морозов и локтионов - и заканчивать. я просить пять минута. федоров ждать уже лишний три минута. пожалуйста, олег викторович и николай игоревич.
морозов о. в. уважаемый коллега, я не ставить под сомнение тот трактовка, который давать сейчас комитет по регламент, я лишь обращать ваш внимание на то, что сегодня мы иметь совершенно иной прецедент именно после то, как быть проголосовать весь поправка к законопроект, который докладывать депутат игрунов. по его просьба мы откладывать. мы ведь не снимать законопроект, не вернуть он в первый чтение, не вернуть он к тот стадия, когда он нужно заново вносить. а мы принимать решение откладывать голосование. тогда либо давать мы единообразно быть толковать этот ситуация сегодняшний день, вот жертва выбирать грачев в данный случай, и тогда надо бы мы отменять решение, который принимать по игрунов сегодня, либо давать какой-то иной толкование данный ситуация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. быть время, но опять продолжать дебаты.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович немножко наводить тень на плетень, потому что законопроект игрунов - это законопроект второй чтение (там быть возможность возврат в первый чтение даже в случай непринятие), а законопроект грачев - это законопроект первый чтение, то более альтернативный. в статья 119, часть 3, по который мы начинать действовать, прописывать весь порядок голосование. мы выполнять первый часть: проводить альтернативный голосование. теперь законопроект, не набирать надлежащий количество, но набирать большой количество голос, должный быть поставлять на голосование. и все. или в противный случай мы тогда надо быть, в общий-то, весь четыре законопроект по новый рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в конечный итог палата мочь принимать любой решение. ну, иван дмитриевич попросить мы с вы давать он возможность проконсультироваться с фракция. но почему мы так настойчивый в принятие или непринятие этот? значит, и остальной пусть продолжать консультация. ну зачем же так продавливать это?
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев, ваш слово последний.
грачев и. д. спасибо большой. я думать, что, конечно же, наш регламентный группа, я не большой знаток, не точно формулировать решение, потому что ни в отрицательный смысл, ни в положительный смысл норма не прописывать, следовательно, по она дума вправе принимать решение прямой голосование. и если я просить перенести, то должно ставиться на голосование, что голосование откладывать, например, на пятница. вот с такой просьба я обращаться. но конечно же...
председательствующий. на пятница у мы бюджет.
грачев и. д. я просить прощение: на любой удобный государственный дума дата. я считать, что такой решение возможный...
председательствующий. уважаемый депутат...
грачев и. д. один минута, давать я заканчивать. если такой решение не быть принимать, то, конечно, я не снимать, я быть тогда спокойно голосовать законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть у мы разъяснение регламентный комитет. в данный ситуация предложение сам автор: сегодня проголосовать за то, чтобы откладывать рассмотрение данный законопроект на один из близкий пленарный заседание. я просить вы, так как инициатива автор, наверное, должный быть рассматривать в первоочередный порядок, проголосовать за предложение автор законопроект. николай васильевич, я не правый?
из зал. нет!
председательствующий. николай игоревич, пожалуйста.
локтионов н. и. значит, уважаемый коллега, парламент мочь принимать любой решение, если иной не предусматривать вот этот установленный регламент. если регламент... если мы на пленарный заседание сейчас принимать решение откладывать, оно быть откладывать. если мы поставлять вопрос на повестка день, чтобы голосовать законопроект, который выигрывать практически рейтинговый голосование, пункт 8.2, значит, голосовать это. но такой нет по регламент: откладывать, до рассмотрение. такой нет, быть - отзывать. отзываться законопроект в устанавливать регламент порядок, - значит, вноситься весь остальной, альтернативный мочь вноситься законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я позволять себя смелость сам принимать решение. я ставить на голосование закон, пункт 8.2, вопрос о принятие он в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 31 сегодняшний порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация". с доклад выступать представитель совет федерация член совет федерация николай васильевич федоров. пожалуйста, николай васильевич.
федоров н. в., представитель совет федерация, член совет федерация. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый депутат, находиться здесь, в стена законодательный орган власть страна, я хотеть бы обращаться к вы не как к российский политик, который мочь все что угодно, а как к юрист-законодатель, который в свой деятельность, прежде все, считаться с действующий конституция федеративный россия. вы знать, что в соответствие со статья 72 конституция федеральный законодатель, то быть вы, иметь право регулировать только общий принцип организация власть в субъект российский федерация, то, что не подпадать под понятие "общий принцип", в соответствие со следующий, 73-й статья конституция уходить в исключительный компетенция субъект российский федерация. в принимать вы в 1999 год закон регулироваться не только общий принцип, но и вопрос исключительный компетенция субъект российский федерация, более то, даже регламентный норма, в частность порядок работа парламент субъект российский федерация, вопрос кворум и форма принятие решение, вопрос количество чтение по законопроект и то подобный. закон в ряд норма явно вторгаться в компетенция субъект российский федерация, что недопустимо по действующий конституция. совет федерация просить вы, государственный дума, исправлять очевидный юридический некорректность закон, то более что многий наш правовой замечание не вызывать у вы политический интерес, за исключение, пожалуй, один норма, по который мы вы также просить принимать строго конституционно-правовой решение. ни в один страна мир вы не находить пример, чтобы федеральный законодатель регулировать вопрос пребывание в должность избирать народ руководитель субъект федерация. федеральный законодатель этот вопрос в принцип не заниматься. вопрос пребывание в должность руководитель штат соединенный штат америка, мексика или индия, земля федеративный республика германия - исключительный компетенция житель и парламент этот субъект. именно в это проявляться и наш, российский, базовый правовой принцип народовластие и федерализм, который в соответствие со статья 16 конституция относить не просто к норма, а к основа конституционный строй российский федерация. неправовой политический желание или соображение, как бы убедительно они ни выглядеть, от кто бы они ни исходить, не мочь быть высокий действующий конституция. если же очень хотеться регулировать этот вопрос отсюда, помимо воля народ регион, то надо учреждать новый конституция, а менять конституция приходиться радикально, преобразовывать федеративный россия в унитарный. если в субъект российский федерация целесообразно устанавливать ограничение срок пребывание в должность их руководитель, я лично сторонник этот, но решать такой вопрос по конституция федеративный россия иметь право либо сам избиратель этот регион, либо их парламент, а не кто-то другой вместо они. если же говорить об ограничение срок пребывание в должность для президент россия, то здесь важно отмечать, что устанавливать он исключительно сам народ россия на всероссийский референдум. такой же образ мочь поступать в отношение свой руководитель и свой суверенный право народ любой субъект российский федерация, и высокий инстанция здесь - воля народ регион, а не воля президент россия или государственный дума, как бы мы вы ни уважать. таков не чей-то прихоть, а действовать конституция. и мы надо с она считаться, даже если она мы не нравиться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, с содоклад по данный законопроект выступать владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вопрос более чем серьезный, поэтому давать мы осознавать весь важность тема, который обсуждаться. я думать, я никто не мочь упрекать в то, что я враг федерализм, враг регион и то более враг российский конституция. так же, как и комитет по дело федерация и региональный политика, вот леонид андреевич иванченко здесь, он тоже не мочь заслуживать такой упрек. в тот же самый время тот законопроект, который сейчас предлагаться совет федерация и который мы представлять николай васильевич федоров, он действительно затрагивать кардинальный вопрос развитие регион и кардинальный вопрос развитие страна. вопрос очень простой: мочь ли регион сам регулировать количество срок подряд, на который избираться высокий должностной лицо, глава исполнительный власть субъект российский федерация. когда в этот зал приниматься закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", подавлять большинство, я подчеркивать, подавлять большинство депутат государственный дума решать устанавливать для регион тот же принцип, который действовать для президент страна: не мочь один лицо много два срок подряд избираться высокий должностной лицо субъект российский федерация. это быть поддерживать парламент, это быть подписывать президент, и именно в такой вид закон вступать в сила. вы знать, какой сейчас вокруг это разворачиваться страсть, какой вокруг это сейчас разворачиваться дебаты и пора даже интрига. законопроект, который вносить совет федерация, предлагать отдавать данный вопрос полностью на откуп субъект федерация, и они быть устанавливать, если принимать он сегодня, сколько раз, как мочь избираться высокий должностной лицо. почему комитет по дело федерация и региональный политика не мочь соглашаться с такой подход? аргумент первый. конституция провозглашать единство система власть в российский федерация. и если для глава государство быть ограничение, то по дух конституция, николай васильевич, не по буква, а по дух конституция вполне можно распространять этот принцип и на регион. аргумент второй. ни для кто из мы не секрет, что во многий российский регион за 90-е год складываться своеобразный политический режим, который исключать любой оппозиционность, любой, не согласный с точка зрение власть, подминать под себя бизнес, средство массовый информация, инфраструктура регион и исключать любой возможность демократический и свободный переизбрание власть и замена первый лицо. и вот этот норма о то, что нельзя много два раз избираться на высокий пост в регион, - это, если угодно, принудительный "вентиляция легкое", это гарантия то, что не быть вечный руководитель в наш страна. поэтому, исходить из весь это, мы считать, что совершенно нецелесообразно сейчас отменять этот норма действующий закон - о два срок. закон еще только начинать работать, еще даже не истекать переходный период, закон еще не проявлять в полный мера ни свой достоинство, ни свой недостаток. поэтому комитет по дело федерация подавлять большинство голос вот этот главный норма не поддерживать, главный норма закон, который мы сейчас обсуждать. ну и два слово буквально о другой поправка, который носить технический характер и не иметь такой принципиальный значение, как главный поправка - поправка о третий срок. мы считать, что предложение по пункт 1 противоречить конституция - по повод верховенство федеральный закон - и нецелесообразно это менять. мы считать, что нецелесообразно федеральный закон давать конституционный суд, или уставный субъект российский федерация, или прокурор субъект российский федерация право законодательный инициатива. у мы даже генеральный прокурор не иметь, как вы знать, право законодательный инициатива. мы считать, что порядок принятие закон, который устанавливать в федеральный закон об организация власть, защищать гражданин регион и устанавливать четкий процедура принятие закон, что относиться к общий принцип, а значит, не мочь быть полностью передавать субъект федерация. поэтому третий поправка тоже предлагать не поддерживать. поправка 4 и поправка 5 - это простой редакционный правка, где просто переставляться место слово.еще раз повторять, уважаемый коллега, суть этот закон очень простой изымать из федеральный закон запрет на избрание три раз и более один и тот же лицо. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? представитель правительство и президент, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. владимир александрович, присаживаться. наверное, с место быть тогда отвечать, так удобно быть и вы, и николай васильевич. список, пожалуйста, показывать. депутат бурдуков, ваш вопрос.
бурдуков п. т. прощать, я хотеть бы выступать.
председательствующий. выступать? депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос к уважать николай васильевич федоров. быть ли в конституция чувашский республика ограничение по количество срок?
федоров н. в. в наш конституция быть ограничение. я уже сказать, что лично я (это всего лишь один голос на полуторамиллионный население чувашия и мой личный мнение) - сторонник ограничение срок. но, учитывать объективный правовой природа действующий конституция, здесь нельзя не быть формалист, нельзя руководствоваться только дух и желание политический. мы не мочь подменивать свой мнение воля народ чувашия, или воля народ татарстан, или любой другой регион. этот вопрос, уважаемый коллега, если посмотреть на мировой опыт, - исключительный компетенция житель, народ регион, субъект российский федерация. посмотреть на опыт любой федеративный страна, и вы не находить ни один пример вторжение в компетенция субъект федерация по этот вопрос. нельзя так не доверять народ регион российский федерация. если бы вы быть парламент субъект федерация и принимать такой решение, это быть бы понятно. но вы не парламент субъект федерация, вы федеральный парламент, и надо заниматься федеральный проблема.
председательствующий. уткин олег васильевич, ваш вопрос.
уткин о. в., фракция "единство". вопрос к владимир александрович рыжков. владимир александрович, быть ли у вы информация - в содоклад не прозвучать - о тот отзыв, предложение и замечание, который поступать от комитет, субъект федерация, субъект право законодательный инициатива и так далее, и какой характер они носить? спасибо.
рыжков в. а. да, быть такой статистика. мы получать не так много отзыв - только 30, из они 18 одобрять (в основной это региональный отзыв), 6 не одобрять и 6 не высказывать никакой определенный мнение.
председательствующий. спасибо. депутат лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". николай васильевич, я хотеть бы узнавать ваш мнение по повод то, что у мы после принятие конституция россия почти весь субъект записывать два срок, а потом, начинать с уважаемый республика, начинать отменять два срок и бессрочно оставлять руководитель на этот пост. нет ли у вы опасение, что если мы сегодня проголосовать за предложение совет федерация, то у мы через полгода весь субъект федерация вообще снимать количество срок и большинство нынешний руководитель пожизненно быть находиться у власть?
федоров н. в. уважаемый коллега, я очень понятный и близкий ваш озабоченность, я она тоже разделять. я тоже многое не нравиться в законодательство регион россия, потому что тоже смотреть на многий другой, как бы это ни быть неправильно с мой сторона... но быть требование конституция, быть необходимость соблюдение правовой подход. об это я говорить, мочь быть, немножко как юрист. дело в то, что базовый ценность демократия - это не ограничение срок пребывание в должность руководитель регион. базовый ценность демократия, на стража который вы, мы с вы должный стоять, - это прежде все гарантия демократический всеобщий прямой выборы при тайный голосование. мы с вы должный обеспечивать гарантия свобода волеизъявление для избиратель регион. вот этот проблема прежде все надо заниматься федеральный законодатель. и тогда и мы бы справляться, и президент россия как гарант право и свобода человек справляться бы со свой обязанность. спасибо.
председательствующий. депутат конев, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". я просить прощение, я хотеть бы выступать.
председательствующий. конев - выступление. депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я вопрос к владимир александрович рыжков. я прекрасно понимать, что наш решение, который мы сегодня принимать, быть не столько правовой, сколько политический, и поэтому у я вопрос такой, так сказать, юмористический. владимир александрович, вот сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, появление наш федеральный закон, я условно называть он "об институт федеральный вмешательство", то быть о право президент отстранять губернатор, президент, если они не соблюдать федеральный закон, не приводить в соответствие свой нормативный акт, повлиять ли, повлиять ли и мочь ли повлиять на вот тот проблема, который мы обсуждать? это первый вопрос. и второй, уже совсем юмористический. как вы думать, чем руководствоваться, по свой традиция, законодатель во весь федеративный государство мир, когда не вводить в отличие от россия такой норма? это наш дремучесть, так сказать, правовой и политический вынуждать мы принимать такой решение или нечто иной?
рыжков в. а. я не видеть никакой прямой связь между институт федеральный вмешательство и то, что мы сегодня обсуждать. это два совершенно разный тема. и если уж на этот тема рассуждать, то это быть как раз политологический рассуждение, а не юридический. что касаться то, почему мы вводить этот норма, - я об это сказать в свой доклад. потому что, к сожаление, практика развитие политический процесс во многий российский регион показывать, что если не устанавливать твердый правовой гарантия периодический сменяемость власть, то быть династия, который быть править век. и я не говорить, что это связанный с дремучесть. это связывать с то, что у общество еще очень мало возможность себя защищать перед лицо такой власть.
председательствующий. депутат аксаков, ваш вопрос.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос рыжков. тогда, мочь быть, мы вообще отказываться от выборы в регион, поскольку там такой процесс происходить негативный, а все здесь в москва решать, определять, кто быть руководитель, назначать этот руководитель и такой образ обеспечивать позитивный развитие процесс?
рыжков в. а. как раз большой часть наш история и строиться по такой принцип. и, как показывать российский история, это быть не многое хороший. потому что назначать руководитель, неподотчетный общество, неподотчетный региональный представительный орган, творить тот же самый, только еще в плохой форма. поэтому я и комитет по дело федерация - мы являться как раз сторонник такой подход: нужный сбалансированный взгляд на этот вещь, нужно всячески поощрять развитие гражданский общество и институт общественный в регион. вот этот норма о третий срок и являться один из такой гарантия. поэтому мы настаивать на то, что она должный оставаться.
председательствующий. депутат дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф. мой вопрос задавать. я хотеть бы прокомментировать выступление.
председательствующий. вы выступать хотеть, да?
дорогин в. ф. да.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы записываться на выступление. вопрос, николай васильевич? не успевать? пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый николай васильевич, два вопрос. первый. насколько я помнить, вы быть депутат межрегиональный депутатский группа, который как раз клеймить порядок, когда без срок избирать руководитель. если я ошибаться, извинять. и второй вопрос. не возражать ли вы во второй чтение записывать: с право наследование?
федоров н. в. в отношение первый вопрос я должный сказать, что, к сожаление, я очень часто без мой ведомо записывать в разный партия и движение, в тот число и в межрегиональный депутатский группа, куда я никогда не входить. куда я никогда не входить и не намереваться входить. в отношение второй вопрос. по-моему, вопрос депутат аксаков в адрес владимир александрович быть очень правильный. надо, если доводить до наиболее чистый такой, логический решение проблема наш личный и, мочь быть, более чем личный неудовольствие поведение некоторый региональный лидер, доводить решение проблема до конец, надо действительно весь решать отсюда. надо давать уважать, любимый президент российский федерация, его советник право назначать и отзывать региональный руководитель. тогда это быть блестящий завершение строительство новый россия.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, у мы уже быть трое желающий выступать. я просить бы, если быть еще желать, записываться на выступление. просить вы включать режим запись на выступление. давать определяться, сколько время мы быть обсуждать. показывать, пожалуйста, список. спасибо. так как у мы три депутат из предыдущий список записываться на вопрос, а потом на выступление, я предоставлять слово бурдуков, затем - конев, дорогин, а только потом попов, если не быть возражать. пожалуйста, депутат бурдуков. и я просить тогда сейчас определяться, уважаемый депутат, сколько время мы отводить на выступление.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, закон небольшой, но его содержание затрагивать фактически судьба будущее россия. поэтому я считать, что именно этот закон мы, депутат федеральный собрание, должный рассматривать и решать это. мы иметь право, не только иметь право, но и обязывать решать, потому что это судьба россия. здесь много ссылаться на воля народ. к сожаление, сегодня воля народ заключаться в то, кто много потратить деньги на пиар - черный или... как он там... светлый, - но в любой случай... поэтому сегодня я согласный с то, чтобы руководитель субъект работать бессрочно, но только в тот случай, если он назначаться. назначение можно вести два способ: законодательный собрание субъект рассматривать вопрос, предлагать несколько кандидатура - президент утверждать. мочь быть и другой метод, но это только в этот случай. сегодня же это не подходить. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, отклонять данный законопроект.
председательствующий. депутат конев.
конев ю. м. уважаемый николай васильевич пытаться мы, коллега, убеждать в то, что мы вторгаться в компетенция субъект федерация и то самый как-то давить на волеизъявление человек. это совершенно не так. волеизъявление человек на выборы, на свободный, нормальный, демократический выборы, без огромный вложение средство слева и справа - избирать тот человек, который хотеть бы человек. но здесь быть два сторона дело. если в субъект федерация дело идти хорошо, есть руководитель, который поработать два срок, наверно, один из обязанность этот руководитель - подготовить себя смена и порекомендовать человек: вот подготовить человек молодой, я уже отрабатывать два срок, давать избирать он, я быть голосовать за он. если дело идти в субъект федерация плохой, то, естественно, человек должный проголосовать, наверно, за другой человек, который доверять. я считать, что, наверно, нельзя сегодня снимать с руководитель субъект федерация его главный обязанность - готовить кадр. а то получаться так, что сегодня из некоторый субъект федерация слышаться голос: да вот понимать, вроде бы много и избирать-то некого. грош цена такой руководитель! поэтому я просить бы коллега правильно понимать и проголосовать против данный проект закон.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин, ваш выступление.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, вот мы должный всегда проанализировать исторический закономерность наш страна. вспомнить политбюро. к какой возраст в политбюро мы уже приходить? это первый момент. второй момент. кадровый политика у мы осуществляться с точка зрение то, сколько ты просиживать на должность. да, два срок вполне достаточно. николай васильевич, очевидно, жизнь мы ничто еще не научать. лопата у мы в страна для все находиться. находиться и другой работа для вы, я нисколько не сомневаться. но вспомнить, сколько мы молодой талантливый человек загубить в советский союз. а, действительно, страна мочь бы существовать. это один из причина. ну и в конечный итог я с вы согласный с точка зрение какой? должный быть назначать представитель исполнительный власть. вот над это, уважаемый депутат, наверно, надо всегда задумываться. я никогда не бояться, быть командующий, что я назначать, если я не правый, я всегда снимать. а для то, чтобы второй сторона работать, быть под защита от произвол, мочь быть, стоять и со сторона законодательный власть, то быть законодательный собрание область, край и так далее, защищать представитель исполнительный власть, если он быть назначать.
председательствующий. депутат попов.
попов с. а. уважаемый депутат, я представляться, что принцип, согласно который глава орган субъект федерация избираться мочь только на два год, являться как раз общий принцип организация работа государственный власть в российский федерация. и это, между прочее, подтверждаться то, что к мы с законопроект обращаться не какой-нибудь из субъект право законодательный инициатива, а совет федерация в целое, не какой-нибудь губернатор или, скажем, какой-нибудь законодательный собрание, а совет федерация в целое. это общий принцип. далее. в конституция российский федерация для президент российский федерация устанавливаться именно этот принцип - два срок. я думать, что, когда долго ломать копье над конституция, устанавливать именно этот срок, достаточно обсуждаться вопрос, сколько следовать руководить государственный исполнительный власть. и в данный случай нужно иметь в вид, что наш субъект российский федерация часто очень большой. такой, скажем, как москва, санкт-петербург, московский область, - они больше целый ряд европейский государство. и принцип здесь должный быть, безусловно, закладывать тот же самый. и последний, о чем я хотеть сказать. я хотеть сказать о то, что, хотя непосредственно из конституция не следовать, что мы обязывать быть бы устанавливать вот тот срок, который устанавливать в закон, но то не менее конституционный суд не один раз указывать на то, что должный быть все-таки определенный параллель между организация государственный власть в страна в целое и организация государственный власть в субъект российский федерация. исходить из это "яблоко" не мочь поддерживать законопроект, который мы сейчас рассматривать. спасибо.
председательствующий. депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! сначала ремарка. "союз правый сила" считать выборность глава субъект федерация и орган местный самоуправление один из важный завоевание демократия в наш страна, поэтому полагать, что весь вопрос в другой - не в назначение выборы, а конкретный вопрос о три срок, как он называть. здесь я немножко пополемизировать с николай васильевич тоже как юрист. дело в то, что конституция российский федерация в 72-й статья, подпункт "н", говорить, что к совместный ведение относиться установление общий принцип. вопрос заключаться в то, являться ли количество срок общий принцип. думать, что ответ на это окончательный должный давать конституционный суд, и нет никакой проблема, чтобы совет федерация как субъект обращение обращаться и точка поставлять. мой личный ощущение - вполне мочь трактоваться как общий принцип, поэтому здесь нет нарушение федеральный конституция. второй мысль, который я хотеть высказывать, состоять в то, что абсолютно весь субъект российский федерация, кроме три - татарстан, кабардино-балкария и сейчас не помнить, какой третий, когда принимать в период 1991-1993 год свой устав и конституция, они такой ограничение устанавливать абсолютно весь: на два срок. кое-кто начинать сейчас, правда, снимать. и наконец, третий мысль, который я хотеть сообщать. дело в то, что это вопрос, конечно, не юридический, а чисто политический. в мир существовать система, где быть ограничение по срок, скажем, сша, существовать система, где нет такой тип ограничение, скажем, в индонезия и в малайзия - там по 30 год править руководитель. исходить из политический реалия российский федерация сегодня, о который много говориться, мы полагать, что такой ограничение целесообразно оставлять. поэтому "союз правый сила" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат губенко.
никифоренко ю. в. депутат никифоренко - по карточка губенко. несколько слово хотеться бы сказать. действительно, в страна, на который нередко ссылаться демократ у мы, ограничивать срок пребывание президент у власть - тот же соединять штат, франция даже пойти на то, чтобы ограничивать. поэтому я несколько смущать довод николай васильевич, его ссылка на воля житель субъект, и вроде бы мы, депутат госдума, нечего вмешиваться в этот вопрос. так это... невольно отгораживать субъект стена от конституция российский федерация и федеральный интерес. это весьма опасный симптом, и он настораживать. попытка нынешний некоторый авторитарный руководитель ряд республика, область закреплять за себя кресло президент, губернатор как раз свидетельствовать о стремление, так сказать, весьма, если хотеть, корыстный. я считать, что сменяемость руководитель - это важный норма демократия и мы надо она следовать. и мы увидеть при голосование, кто за демократия, а кто против она. благодарить.
председательствующий. депутат нигматулин.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат барлыбай - по карточка нигматулина. я согласный со весь, кто говорить о то, что мы должный быть последовательный демократ до конец. в рекомендация совет федерация содержаться не тезис о три срок, а тезис о то, что республика и область, субъект федерация, сам должный определять этот срок. поэтому если быть действительно последовательный, а "спс" и другой фракция, член который считать себя демократ, до конец демократичный быть, то этот вопрос, как и многий другой вопрос, мы должный оставлять на решение сам субъект. это первый тезис. второй. я считать, что все-таки нужно считаться с сегодняшний объективный исторический условие в россия. мы, государственный дума, федеративный орган не являться до конец демократичный. что мы требовать от субъект? я думать, мы быть бы рад, если бы сейчас четвертый срок в чечня сидеть завгаев. и затем я считать, что об отдельный субъект надо судить по результат их деятельность. надо знать, какой результат иметь отдельный республика, скажем татарстан, другой республика, область. спасибо.
председательствующий. депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассуждение владимир александрович о дух конституция или коллега надеждин о его ощущение общий принцип натолкнуть и я на размышление в такой спиритуалистический, что ли, направление. я подумать, что наш конституция очень одухотворенный. в она, возможно, есть не только тот дух, который ощущать мой уважаемый оппонент, но, кроме то, в она присутствовать еще и явно выраженный дух федерализм, о который и говорить николай васильевич федоров в свой доклад. а что означать наличие в конституция дух федерализм? это означать, что власть в россия делиться не только на ветвь исполнительный, законодательный и судебный, но она подразделять еще и на уровень федерация, уровень субъект федерация и местный уровень. и естественно, что в федеративный государство власть один уровень не следовать копировать устройство власть другой уровень. наверное, быть бы смешно требовать, чтобы местный самоуправление в каждый поселок учинять двухпалатный собрание по тип федеральный собрание или что-то иной. такой образ, и вопрос о то, сколько срок быть высокий должностной лицо на тот или иной уровень власть, - это тоже вопрос специфический для каждый уровень. один дело - федеральный уровень, где сконцентрировать большой властный полномочие. другой ветвь власть в малый степень мочь влиять на президент, там, естественно, можно и ограничивать. но ведь мы с вы знать, что глава субъект федерация ограничивать не только свой законодательный собрание, он ограничивать еще и федеральный уровень. мы с вы лето принимать закон, который вступать в сила и в который говориться о то, что если какой-либо долголетний режим быть подавлять у себя в субъект оппозиция, быть подавлять право гражданин, то вмешиваться представитель власть федеральный уровень, чтобы приводить в соответствие... если все в этот сфера нормально, то почему же мы нужно еще и ограничивать число срок, на который мочь избираться глава субъект федерация?! то быть, кроме то, что и так присутствовать определенный ограничивать момент, нужно иметь в вид, что лето мы очень сильно укреплять возможность влиять на правосознание глава субъект федерация. и в этот контекст тот законопроект, который вносить и докладывать сейчас президент федоров, очень уместный и вписываться в структура реформа федеративный устройство. спасибо.
председательствующий. депутат савостьянов.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис - по карточка савостьянова. уважаемый коллега, я постоянно примерять то, что происходить в этот зал, к то, что происходить десять год назад недалеко отсюда, в километр отсюда, за кремлевский стена, в здание верховный совет ссср. и к сожаление, зачастую приходить такой грустный мысль: это уже быть, быть, быть. и николай васильевич, очевидно, мочь подтверждать то, что с трибуна верховный совет ссср господин ландсбергис мы рассказывать о то, что мы не должный строить унитарный государство, а должный строить ленинский федерация или федерация, построить на ленинский принцип. а что за это последовать? поэтому я тоже сейчас считать, что, к сожаление, все это быть. и когда сегодня за призыв возрождать наш федерация скрываться совершенно другой замысел и совершенно другой идея, ну, для большинство присутствовать здесь, я надеяться, это все понятно. ведь на самый дело под громкий слово о самоопределение народ происходить самоопределение национальный бюрократия. национальный бюрократия брать власть, и народ самоопределяться. в итог действительно создаваться потомственный руководитель, который все и весь определять, который навязывать воля в тот число и народ, и никакой выборы они сменить невозможно. к сожаление, сегодня, когда звучать лозунг "не вмешиваться в наш дело, давать мы право решать весь сам!", это означать: уходить, не бороться за единство россия! да, сегодня, к сожаление, россия больной. и принцип построение ее по национальный-территориальный принцип - этот механизм склонный к самоликвидация, к саморазрушение. действительно, тут прозвучать призыв и выступление о то, что, если мы не начинать постепенный, очень осторожный реформирование, мы мочь оказываться в очень тяжелый положение. вспомнить судьба советский союз, вспомнить судьба чехословакия, вспомнить судьба югославия. весь федерация, построить по национальный принцип, склонный к саморазрушение, к самоликвидация. поэтому если мы не проводить реформа национальный-государственный устройство россия, мы действительно сталкиваться с большой трудность. я убежденный, что наш россия, тот государство, который быть в будущее, - это союз народ и федерация территория. другой путь у мы нет и быть не мочь. и поэтому, хотя вроде бы вопрос чисто юридический, на самый дело это вопрос чисто политический. да, сегодня начинаться активный противодействие тот президентский законопроект, который мы принимать в июль и основной смысл который - выстраивание вертикаль власть в россия. и последний заявление господин россель и господин рахимова на совещание уральский руководитель, вот этот законопроект - это все направлять на один - торпедировать этот реформа национальный-государственный устройство. и если мы действительно обеспокоить судьба россия, мы не должный это допускать.
председательствующий. депутат бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я представляться, что николай васильевич пытаться мы убеждать в тот, в чем даже сам недостаточно уверенный. это такой у я первый впечатление складываться. ну а концептуальный, я считать, данный законопроект не выдерживать серьезный критика на тот основание, что там даже речь не идти о срок полномочие высокий должностной лицо субъект федерация. скоро все в этот проект я видеть концепция такой характер, что это являться просто попытка находить противовес действие владимир владимирович путин по реформирование вертикаль исполнительный власть. и не более. и это все лишь, на мой взгляд, ответный ход на тот изменение, который общество и государственный дума воспринимать и задействовать. если начинать смотреть по пункт весь шесть вносить изменение, то получаться такой картина. первый пункт, первый изменение. оно, по существо, вводить совершенно новый понятие конституционный норма предмет совместный ведение. то быть мы, если принимать первый пункт, надо быть менять все остальное, что сидеть, так сказать, в действующий законодательство по определение предмет совместный ведение. второй пункт. право законодательный инициатива... здесь вообще предлагаться нечто абсурдный, извинять за такой выражение, и я не ожидать такой предложение со сторона высококвалифицированный юрист, как николай васильевич, в тот смысл, что... посмотреть, право законодательный инициатива в расширительный план здесь представлять - это один, а вот как понимать такой положение: "...а также иной орган и должностной лицо, осуществлять свой полномочие на территория данный субъект российский федерация". а должностной лицо... допускать, в бурятия быть консул по договор с монгольский республика. он что, тоже мочь иметь право законодательный инициатива? и так далее. вот этот расширительный толкование понятие право законодательный инициатива - не на польза деятельность субъект федерация, скоро все это быть, так сказать, поле для волюнтаристский действие на отдельный территория. ну а поправка третий, четвертый, пятый в принцип даже не связывать какой-то концепция с данный изменение. по шестой пункт, уважаемый коллега... я считать, что здесь вводиться понятие не о третий срок даже, а о неограниченный по время хамство, в мой понимание. поэтому такой положение просто... я бы, наоборот, предлагать в данный случай ужесточить требование по ограничение количество срок осуществление полномочие высокий должностной лицо субъект федерация. я почему об это говорить? в наш республика, к сожаление, идти сейчас эксперимент такой характер. по новый проект конституция должность президент быть упразднять. вводиться должность глава правительство, а высокий должностной лицо, согласно новый конституция, в новый редакция, скоро все мочь быть определять председатель парламент. я бы даже вводить более четкий ужесточение в тот план, что высокий должностной лицо субъект, как бы ни меняться название должность или как бы ни меняться статус этот человек, не должно быть высокий должностной лицо субъект федерация много два срок подряд. такой образ, уважаемый коллега, я считать, что законопроект концептуальный противоречить действующий законодательство и не соответствовать практика функционирование субъект федерация. на этот основание я предлагать концепция изменение полностью отклонять. спасибо.
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, 10 год минуть с тот время, как быть принимать декларация о суверенитет российский федерация. естественно, российский федерация формировать тот принцип, который должный соответствовать принцип федеративный устройство. мы видеть, как сложный и трудно идти процесс этот становление, начинать с разграничение предмет ведение, затрагивать структура орган власть в субъект федерация, характер взаимоотношение между федеральный орган власть и региональный. много шесть год идти процесс работа над этот законопроект - о примерный структура орган государственный власть в субъект федерация. и каждый раз его очередной вариант, который с одобрение приниматься в государственный дума, наталкиваться на такой позиция совет федерация: там каждый примеривать к себя - а это я выгодно или не выгодно? - забывать очень часто о необходимость соблюдение баланс между ветвь власть, исполнительный и законодательный орган власть. и вот мы теперь наблюдать такой явление - мы встречаться с достаточно жесткий, откровенный противостояние действие федеральный закон тот местный конституция, устав и закон, который руководствоваться в субъект федерация. обращать внимание, закон быть подписывать президент в прошлый год, но в наш комитет поступать уже достаточно много поправка и замечание по изменение данный положение закон, предусматривать прежде все вымывание тот принцип, который должный пользоваться руководитель, долгий год стоять у руль тот или иной субъект федерация. я не хотеть бы называть сегодня фамилия, чтобы не вызывать лишний озлобленность, потому что весь это восприниматься достаточно жестко и достаточно обидчивый. но, посмотреть, ведь некоторый руководитель или президент сегодняшний субъект федерация, особенно республика, быть первый секретарь обком, крайком партия, а теперь переходить уже на демократический основа, так сказать, к президентский функция. и если в общий совокупность слагать весь время пребывание они у власть, то получаться уже далеко не два, не три и не четыре срок. и вот сейчас, когда закон вступать в сила, начинать действовать, мы наблюдать, что не без участие, это бесспорный, этот руководитель законодательный орган власть менять свой конституция, положение, а кое-где идти прямо открывать на красный свет: быть федеральный закон, а мы быть жить по свой устав, закон и конституция. здесь правильно быть сказать, что за это стоять не только чисто юридический, но и политический аспект. законодательство сегодняшний россия не запрещать, допускать, руководитель один республика перемещаться по горизонталь в другой субъект федерация, выдвигать свой кандидатура, предлагать себя для избрание население, быть избранный там. кстати, партийный практика такой предусматривать достаточно часто и широко, когда первый секретарь обком, крайком перемещаться по горизонталь. поэтому этот предложение совет федерация, который последовать и который рассматриваться в наш комитет очень внимательно, ответственно и серьезный (мы видеть необходимость исключение положение закон о то, что руководитель республика, исполнительный орган власть мочь избираться фактически бессрочно), мочь иметь очень большой, значимый последствие. и еще об один хотеться сказать. посмотреть, этот человек, который уже прорабатывать два срок... с их участие формироваться весь федеративный структура орган власть. с их согласие назначаться и прокурор, и руководитель налоговый служба, и руководитель средство массовый информация. фактически они диктовать условие при избрание или формирование тот или иной избирательный комиссия, который впоследствии должный быть бы обеспечивать объективный выборы, о чем говорить здесь николай васильевич. и теперь такой вот "повязка" полностью парализовать какой-либо другой, иной мнение и суждение. поэтому наш комитет, как уже докладывать здесь владимир александрович, подходить ко все (как подходить ко весь проект и поправка) изменение в этот закон очень ответственно. я поддерживать то предложение, который уже здесь прозвучать, и обращаться с это к депутат: отклонять данный предложение, данный законодательный инициатива совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и. и. в порядок экономия время я присоединяться к очень емкий выступление мой сосед, леонид андреевич иванченко.
председательствующий. спасибо. депутат лысенко.
лысенко в. н. уважаемый депутат, я также очень высоко оценивать выборность губернатор и считать, что это один из важный сегодня предостережение против диктатура в наш страна. но в тот же время быть два аргумент, почему сегодня нужно все-таки сохранять два срок. о первый только что говорить леонид андреевич иванченко. подавлять часть нынешний губернатор и президент - это тот человек, который вот уже 10 год как минимум находиться у власть, и они все участвовать в огромный передел собственность и власть, который происходить за этот 10 год. и совершенно очевидно, что дальнейший нахождение весь у власть быть тянуть за себя огромный шлейф проблема, который накапливаться за этот год. этот человек во многое являться заложник тот десятилетие, который мы проживать. поэтому в этот отношение действительно нужный новый "кровь", нужный новый руководитель и новый кадр. и второй, о чем я хотеть сказать. действительно, если сегодня мы посмотреть на карта бывший советский союз, то россия - евразийский держава. и вот сегодня у мы на восток, в азия, весь среднеазиатский режим давно уже становиться авторитарный режим, там наследственный власть. мы знать, как все это делаться. а если посмотреть запад бывший советский союз - там уже по три-четыре раз меняться президент и состав парламент. и там уже нормальный демократический система. поэтому вот сегодня мы фактически решать: быть ли россия далеко идти все-таки по демократический путь и в европа двигаться, либо мы сейчас возвращаться снова в азия. а вслед за авторитарный режим в регион, я думать, очень скоро и в россия в целое у мы мочь, к сожаление, утверждаться авторитарный режим. то более, что мы помнить, как еще недавно говорить: "а почему президент новый россия должный пять всего год быть, или четыре? давать семь!" а я думать, через два год появляться идея, что и два срок нужно снимать, поскольку, в общий-то, очень хороший человек. поэтому демократия быть четкий процедура и четкий правило, обязательный для все. сегодня тоже много очень хороший руководитель, который, мочь быть, мочь бы и три, и четыре срок быть, но в тот же время, если мы вводить закон, он должный работать для все. а для этот руководитель, я думать, и на федеральный уровень находиться очень хороший работа, и они здесь приносить огромный польза.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, заканчиваться у мы выступление. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в цель экономия время я не быть останавливаться подробно на весь достоинство и недостаток предлагать законопроект. я сказать лишь об один. некоторый время назад я выступать инициатор перенос рассмотрение этот законопроект в связь с то, что президент предполагать вносить свой вариант решение этот проблема. но именно потому, что депутат морозов вносить аналогичный законопроект рано президент, президент не становиться вносить, и мы останавливаться на поддержка вариант депутат морозов. к сожаление, наш просьба - рассматривать два этот законопроект одновременно - не быть услышать, поэтому я в два слово пояснять, в чем их отличие, и затем предлагать от имя президент отклонять рассматривать законопроект и в последующий поддерживать законопроект, вносить депутат морозов. речь идти о то, что предлагать вы законопроект действительно снимать весь ограничение на продолжительность пребывание у власть (или количество срок) высокий должностной лицо субъект федерация. при это отдавать решение этот вопрос на откуп сам субъект федерация, в связь с что возникать, объективно возникать (оно уже существовать) неравенство между срок и полномочие, а соответственно, и право гражданин в различный субъект федерация. в тот же время конституция устанавливать равенство субъект федерация, в тот число и во взаимоотношение с федеральный орган власть. отсюда целый цепочка взаимный обязательство вытекать. предлагать же схема вот в альтернативный, как мы считать, законопроект заключаться в то, что все-таки количество срок пребывание высокий должностной лицо в должность ограничивать два. но поскольку закон обратный сила не должный иметь, устанавливаться исчисление, или отсчет, первый срок с тот срок, в который находиться в должность высокий должностной лицо на момент вступление в сила закон об общий принцип организация (короче сказать) орган государственный власть субъект федерация. на наш взгляд, это позволять снимать некоторый политический напряжение, но в тот же время устанавливать в перспектива равенство и ограничение для пребывание на этот пост высокий должностной лицо. в связь с вышеизложенный мы предлагать отклонять рассматривать законопроект и в близкий время рассматривать альтернативный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат морозов.
морозов о. в. я горячо поддерживать идея президент о то, что закон не должный иметь обратный сила, но, к сожаление, не мой фамилия стоять под данный инициатива.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение представитель президент. заключительный слово хотеть бы николай васильевич федоров использовать?
федоров н. в. я все ясный.
председательствующий. заключительный слово содокладчик? депутат рыжков. вы тоже весь ясный, владимир александрович?
рыжков в. а. я, безусловно, давно все ясный, но я то не менее воспользоваться случай и сказать, что, во-первых, александр алексеевич не правый. тот законопроект, который он приписывать депутат морозов, одновременно раскрывать роль депутат морозов в его появление, не являться альтернативный, потому что он иначе регулировать вопрос. он предлагать оставлять два срок и вводить другой норма по повод отсчет этот срок. и во-вторых, он к другой статья - к 30-й. а тот, что мы рассматривать, - к 18-й. так что и по содержание, и по форма он не мочь быть альтернативный. и вообще, обсуждать сейчас законопроект, который депутат в глаз не видеть и который только на прошлый неделя быть распространять совет дума и направлять субъект право законодательный инициатива, - это просто пустой трата время. что же касаться тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, то, безусловно, обсуждение быть исчерпывающий, точка зрение прозвучать. я лишь хотеть подчеркивать еще один раз главный мысль: комитет по дело федерация, который подавлять большинство голос рекомендовать дума отклонять этот закон, стоять на стража прежде все право и свобода российский гражданин. и это для мы главный и высокий ценность.
председательствующий. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение законопроект. я просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", о принятие он в первый чтение. просить включать система электронный голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 304 чело.        67,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 32 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель мурманский областной дума игорь александрович лебедев. пожалуйста.
лебедев и. а., представитель мурманский областной дума. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект мурманский областной дума также относиться к внесение изменение в обсуждаться сейчас федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". но я хотеть сразу сказать, что, вот как тут звучать, если предыдущий законопроект некоторые рассматривать как противодействие президентский реформа с федерация и поправка, который рассматриваться лето, то наш как таковой не мочь рассматриваться, потому что он касаться некоторый частный момент, уточнение порядок работа законодательный орган. в общий, это поправка в пять статья, конкретный. и если попытаться общий характеристика давать цель этот законопроект, то он направлять на приведение в соответствие с другой федеральный закон, снятие некоторый неточность, который, на наш взгляд, быть на самый дело создавать прецедент и уже создавать, как мы видеть, в наш субъект федерация, например, судебный разбирательство, излишний спор между законодательный и исполнительный власть и так далее. конкретно мы предлагать исключать подпункт "е" пункт 2 статья 5, где говориться о право законодательный субъект федерация принимать закон о внебюджетный и валютный фонд, ввиду то, что это вступать в противоречие с бюджетный кодекс, который полностью определять бюджетный система и также, так сказать, иметься там исчерпывающий перечень внебюджетный фонд, и иной существовать не должно. уже сейчас мы иметь протест прокуратура по этот повод и судебный разбирательство. наличие в этот закон этот норма давать возможность запутывать этот разбирательство, хотя эксперт, в тот число и комитет, и юрист ряд другой инстанция на самый дело считать, что норма бюджетный кодекс в любой случай действовать, и поэтому этот пункт как бы, соответственно, не действовать, но наш мнение: в такой случай не стоить затягивать и хорошо сразу принимать решение о его исключение. другой момент касаться требование увеличение количество голос депутат при принятие постановление законодательный орган, поскольку в данный редакция федеральный закон мы как бы продиктовать, что весь постановление должный приниматься большинство голос от общий число избранный депутат, в тот время как мы предлагать вернуться, так сказать, к устаиваться фактически норма, к то, что постановление, как правило, приниматься большинство голос от установленный число депутат. я здесь хотеть сказать, что аналогичный вопрос фактически рассматриваться в 1995 год конституционный суд по отношение к государственный дума и совет федерация. конституционный суд подтверждать этот позиция - с учет то что это представительный орган власть, нельзя снижать этот норма. к сожаление, вот в заключение комитет это трактоваться, на мой взгляд, не совсем точно. значит, третий пункт. мы предлагать приводить в соответствие соответствующий статья закон с закон об основной гарантия избирательный право гражданин. дело в то, что в действующий редакция существовать возможность в случай неправомочный состав депутат автоматически объявлять роспуск законодательный орган даже тогда, когда он, ну я для простота говорить, избирать полгода назад. если слагать полномочие какой-то часть депутат и в результат не хватать кворум для принятие решение, весь остальной депутат такой образ лишаться этот полномочие. в тот время как закон об основной гарантия избирательный право гражданин подразумевать, что это возможный, но в тот случай, если оставаться год до истечение срок полномочие. мы казаться, что этот подход правильный. и опять же если не урегулировать этот вопрос, то любой суд, который быть рассматривать соответствующий коллизия, попадать в двойственный ситуация, мы создавать лишний прецедент для спор и вместо то, чтобы заниматься в регион дело, быть заниматься (практика уже показывать, что очень часто заниматься) вот этот мелкий разбирательство. кроме то, для снятие противоречие, который, на наш взгляд, быть закладывать в закон в связь с введение так называть переходный период (в течение два год должный быть приводить устав и конституция субъект федерация в соответствие) мы предлагать свой редакция: на этот срок сохранять право использовать норма, устав или конституция субъект федерация. этот норма, я согласный, спорный, на она много, так сказать, противоречивый отклик. я уже сегодня говорить в комитет, что, наверное, в случай принятие законопроект и работа дальнейший над он ко второй чтение мы бы не возражать, мочь быть, сам вносить предложение исправлять этот норма. но фактически, значит, первоначально в законопроект быть неточно сказать, что переходный период определять, и этот отсутствие точный определение, что подразумеваться под переходный период, опять же подталкивать и глава исполнительный орган, и законодательный орган на место искать способ это разрешать. в целое я хотеть сказать, что мы поддерживать... мы, в общий-то, удовлетворять то, что этот законопроект быть принимать, вступать в сила, и мы действительно многий вещь на уровень регион становиться решать легко. но существовать то не менее ряд вопрос, наверное, в другой субъект они подниматься также. и я казаться, что для то, чтобы этот процесс не тормозить, стоить бы, в частность, и наш законопроект не отклонять, а принимать в первый чтение, снимать тот шероховатость, который быть, и учитывать также мнение другой регион, с то чтобы доводить он в близкий период, не откладывать, не растягивать это на долгий время, не вызывать лишний сложность на уровень регион для работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. для содоклад слово предоставляться член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. в этот закон нет ничто судьбоносный. речь идти о то, что мурманский областной дума стремиться улучшать тот закон, который быть. сразу сказать, что комитет считать это излишний. вы знать, часто бывать так, что хороший - враг хороший. если говорить конкретно о поправка. что предлагаться? находить в закон противоречие бюджетный кодекс по повод внебюджетный фонд. предлагать исключать. мы согласный, и мы это сделать обязательно уже в близкий время. второй предложение. предлагать, чтобы постановление областной дума и областной совет приниматься большинство не от избранный, как у мы в закон, а от установленный число депутат. ну во-первых, это не так принципиально, а во-вторых, мы специально различать: закон - от установленный, а постановление - от избранный число. то самый мы показывать, что закон требовать больший кворум, чем постановление. на наш взгляд, это логичный, и менять смысл особый мы не видеть. третий предложение. о то, чтобы убирать суд как орган, который определять неправомочность законодательный орган, если там нет кворум, если нет необходимый число депутат. мы считать, что кто-то же должный это решать. хорошо, если это быть суд. если суд убирать, тогда вообще непонятно, кто и как это быть решать. четвертый. предлагать заменять открытый заседание на закрытый заседание в связь с присутствие представитель исполнительный власть в парламент и парламентарий в орган исполнительный власть. абсолютно непринципиальный, наш закон широко. он сейчас позволять присутствовать и на закрытый, и на открытый заседание. почему мы должный поощрять закрытие друг от друг, мы не понимать. следующий предложение. сам докладчик сказать, что они не настаивать на то, чтобы в переходный период верховенство иметь закон субъект федерация и устав, конституция субъект федерация. что в сухой осадок? один поправка правильный, а остальной, на наш взгляд, нецелесообразный. поэтому мы с автор договариваться так, что, если сегодня дума законопроект отклонять, мы вот этот поправка по внебюджетный фонд в близкий время вносить и оперативно проводить через государственный дума. все остальное менять нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? быть желание выступать у представитель правительство и представитель президент? для заключительный слово... хотеть бы вы что-нибудь сказать, игорь александрович? пожалуйста.
лебедев и. а. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание. вот заканчивать владимир александрович слово: быть один поправка правильный, и мы она в близкий время быть проводить и принимать. я бы хотеть все-таки обращать ваш внимание, смещать акцент. мы считать, что здесь четыре поправка правильный, и я хотеть только один еще добавлять (я не быть возвращаться к доклад), что в один из поправка речь идти совершенно не о то, что мы исключать суд. на это почему-то обращать внимание, хотя это можно тоже во второй чтение урегулировать, здесь на самый дело можно юридически спорить, насколько тут суд необходимый, но это не самый главное в этот поправка. главное-то не это, а то, что, как мы говорить, надо предотвращать ситуация, когда законодательный орган власть субъект федерация мочь быть искусственный образ распускать. ситуация этот вполне реальный, если под влияние губернатор, под влияние исполнительный власть некоторый количество депутат подавать заявление о сложение полномочие. это совершенно реальный ситуация в большинство регион. значит, весь остальной депутат автоматически (исходить из текст этот закон) должный переизбираться тоже. но почему они должный переизбираться, если они избирать год назад и у они устанавливать и федеральный закон, и устав срок полномочие четыре год? то быть речь идти о то, что в этот ситуация нужно предусматривать дополнительный выборы, за исключение только один норма, который содержаться в закон об основной гарантия избирательный право гражданин: если до конец полномочие оставаться мало год, тогда действительно проводиться основной выборы законодательный орган. и еще, что касаться внебюджетный фонд. почему не стоить это откладывать? у мы конкретно... я думать, что во многий место это так. вот сейчас быть суд: между исполнительный власть и областной дума... прокурор подавать там в суд из-за то, что существовать внебюджетный валютный фонд. кто-то считать, что надо он сейчас консолидировать, ликвидировать, кто-то считать иначе. основной зацепка для то, что он должный оставаться, являться наличие этот норма в закон. если это сейчас принимать хотя бы в первый чтение, это быть бы существенный аргумент для приведение в порядок весь бюджетный система на уровень субъект. поэтому я просить все-таки подходить с учет такой обстоятельство. настаивать на то, что не один, а четыре пункт здесь как минимум правомерный. если один неточно сформулировать, то во второй чтение он можно исправлять или убирать. принимать в первый чтение, собирать предложение другой субъект федерация, собирать с помощь комитет некий рабочий группа, который дорабатывать бы с учет мнение регион, а не только с точка зрение и с учет мнение исполнительный власть и, так сказать, другой субъект, и в близкий время этот процесс приводить к какой-то конструктивный результат.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста, вы слово.
рыжков в. а. совершенно ясно, что автор считать свой поправка всегда правомерный. у комитет иной точка зрение, и я она докладывать. что касаться исключение суд, то мы это представляться важный деталь. вы это казаться неважный, мы это казаться весьма важный. что касаться состав орган, то вы напоминать, действительно, об этот сюжет. вот представлять себя, уважаемый коллега: кворум нет, парламент не заседать, но депутат сохранять полномочие. вот, собственно говорить, в чем состоять предложение мурманский областной дума. насколько это соответствовать здравый смысл и вообще философия право и так далее? поэтому мы не мочь принимать законопроект в первый чтение, потому что по регламент дума принятие законопроект в первый чтение - это одобрение его концепция. и если мы из-за один пункт, с который согласный комитет, принимать еще четыре пункт, с который комитет не согласный, то мы принимать концепция этот закон и уже потом не мочь от она отступать, то быть вместе с таблетка мы должный проглатывать еще и бумажный упаковка, понимать? это делать мы не мочь. а затягивать с вопрос о внебюджетный фонд мы не собираться. поэтому я еще раз просить государственный дума, учитывать весь обстоятельство состояться дискуссия, отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать весь точка зрение. я просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", по принятие его в первый чтение. просить вы определяться голосование. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы переходить к пункт 33. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ростовский область александр валентинович ищенко. пожалуйста.
ищенко а. в., представитель законодательный собрание ростовский область. добрый день, уважаемый любовь константиновна! добрый день, уважаемый депутат и участник заседание! представлять ваш внимание законопроект подготовить в связь с принятие федеральный закон о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация, который предусматривать прекращение полномочие член совет федерация, являться глава законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в настоящий время правовой регулирование статус депутат законодательный орган власть субъект, в тот число и руководитель этот орган, осуществляться статья 11-16 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в тот же время указанный федеральный закон не содержать некоторый норма относительно статус высокий должностной лицо субъект российский федерация, поскольку до настоящий время этот вопрос регулироваться федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". очевидно, что с утрата высокий должностной лицо субъект федерация статус член совет федерация в федеральный законодательство возникать существенный пробел в регулирование их правовой положение. прежде чем давать характеристика предлагать изменение, хотеть представлять вы краткий, но примечательный справка о состояние правовой регулирование один из аспект статус выборный и некоторый другой государственный лицо в российский федерация. речь идти о статус неприкосновенность. в российский федерация неприкосновенность устанавливать для действующий президент российский федерация, для президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, для член совет федерация, депутат государственный дума, для депутат палата представитель и член палата союз парламент союзный государство, неприкосновенность обладать весь судья российский федерация, а также судья экономический суд содружество независимый государство и уполномоченный по право человек в российский федерация. в период осуществление правосудие неприкосновенность обладать народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция. определенный уровень неприкосновенность обладать член избирательный комиссия разный уровень с право решающий голос. с октябрь прошлый год легитимный неприкосновенность получать депутат законодательный орган субъект федерация. необходимо также отмечать, что определенный ограниченный неприкосновенность соответственно свой уровень обладать абсолютно весь кандидат в депутат, кандидат на должность высокий должностной лицо орган государственный власть и орган местный самоуправление. кстати, даже кандидат на замещение должность руководитель субъект федерация иметь статус неприкосновенность, но они он утрачивать в тот день, когда объявляться итог выборы в соответствующий субъект федерация. кроме то, статус неприкосновенность, частичный, иметь прокурор и следователь орган прокуратура, депутат и выборный должностной лицо местный самоуправление, и, естественно, в соответствие с международный договор они обладать дипломат и иной гражданин иностранный государство. в этот перечень, состоять из 13 пункт, отсутствовать только один категория государственный руководитель - высокий должностной лицо субъект российский федерация. хотя, на наш взгляд, определенный уровень неприкосновенность этот лицо в сила специфика свой должностной положение и способ приобретение полномочие должный обладать. предлагать законодательный собрание ростовский область дополнение в федеральный закон об общий принцип организация госвласть субъект федерация позволять, с один сторона, уточнять ограничение, связывать с деятельность высокий должностной лицо, с другой сторона, устанавливать дополнительный гарантия неприкосновенность, позволять создавать надлежащий условие деятельность глава регион и защита они от незаконный или необоснованный мера принуждение, ограничивать или лишать их возможность свободно выполнять возлагать на они обязанность. предлагать порядок лишение неприкосновенность высокий должностной лицо в основной воспроизводить устанавливать в настоящий время аналогичный процедура для член совет федерация, что, на наш взгляд, являться оправдывать и обоснованный, поскольку именно совет федерация в большой степень отражать федеративный особенность наш государство. предлагаться также предоставлять высокий должностной лицо субъект федерация право на отказ от дача свидетельский показание по гражданский или уголовный дело об обстоятельство, становиться он известный в связь с исполнение должностной полномочие. предоставление определенный уровень неприкосновенность руководитель субъект федерация, на наш взгляд, диктоваться прежде все высокий ответственность и важность его полномочие как высокий должностной лицо, а также то, что он избирать всенародный голосование на территория субъект российский федерация. неприкосновенность в этот смысл направлять на обеспечение основа конституционный строй, связывать с разделение власть, федеративный природа российский государство, самостоятельность орган государственный власть субъект федерация в предел, установленный конституция россия. неприкосновенность не являться привилегия гражданин, занимать должность руководитель субъект федерация, а выступать средство защита публичный интерес, и прежде все интерес житель тот территория, который он руководить. следовать также учитывать особый режим работа, повышенный профессиональный риск, а также наличие различный судебный, административный, организационный и иной средство контроль за законность действие и решение высокий должностной лицо, в тот число тот, который устанавливать федеральный закон от 29 июль 2000 год (в данный случай речь идти об институт федеральный вмешательство). в связь с излагать законодательный собрание ростовский область просить депутат государственный дума поддерживать представлять проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание к этот законопроект. он по-своему уникальный. в случай принятие этот законопроект у мы в россия быть производить правовой революция, потому что не существовать ни один другой государство на земной шар, где бы исполнительный власть, то быть должностной лицо, распоряжаться кредит, имущество, бюджет и так далее, иметь бы полный объем неприкосновенность, включая освобождение от следствие, привлечение к ответственность, допрос, обыск и так далее. это действительно быть правовой революция, достойный книга рекорд гиннесса. мотивировка автор очень простой. губернатор быть и пока еще оставаться член совет федерация. и как член совет федерация, они иметь неприкосновенность. теперь, когда дума принимать закон о реформирование совет федерация, через некоторый время губернатор оказываться за предел его стена. и как же так: у депутат быть неприкосновенность, у член совет федерация новый порядок быть неприкосновенность, у президент быть неприкосновенность, а у губернатор не быть? и здесь автор как бы забывать о то, что и у председатель правительство нет неприкосновенность, и ни у один министр нет неприкосновенность, и ни у один председатель госкомитет нет неприкосновенность. а знать, по какой причина нет? потому, что и быть не мочь! ни в один страна мир, ни в один правовой система исполнительный власть не мочь быть защищать неприкосновенность. как построить закон? закон построить очень просто. ограничение для губернатор переписывать из закон об организация госвласть. неприкосновенность и привилегия переписывать из закон о статус депутат госдума и член совет федерация. слово в слово, буква в буква. естественно, что комитет наш рассматривать данный законопроект, считать он абсолютно не соответствовать конституция, право и здравый смысл и единогласно рекомендовать дума его отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желание выступать по данный законопроект? у представитель правительство и президент? нет. для заключительный слово быть предоставлять возможность выступать? не быть. все ясный. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация": принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 254 чело.        56,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат митрохин, по ведение. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я просить рассматривать вопрос номер 37, поскольку докладчик по этот вопрос, представитель тюменский областной дума, присутствовать в зал. я бы не хотеть, чтобы мы давать он уезжать без рассмотрение этот проект закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть голосовать или поддерживать предложение депутат митрохин? соглашаться. переходить к рассмотрение пункт 37: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель тюменский областной дума николай павлович барышников. пожалуйста.
барышников н. п., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат, я понимать, что мой вопрос тоже не в струя сегодня после победный шествие вопрос, который докладывать рыжков. но то не менее я хотеть сразу, прежде чем переходить к изложение суть, сказать, что этот вопрос быть рожать глава муниципальный образование ассоциация. и поэтому мы считать необходимый этот вопрос привносить. то более, что муниципальный образование в тюменский область, в отличие от многий другой, сделать на база поселенческий, то быть сельский, поселковый. районный у мы почти нет. и четыре городской. по суть, подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" обусловливать необходимость совершенствование правовой регулирование такой важный гарантия деятельность выборный лицо местный самоуправление, как повышенный охрана закон его личность. согласно пункт 7 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление на территория муниципальный образование, подчеркивать, без согласие прокурор субъект российский федерация не мочь быть задерживать (за исключение случай задержание на место преступление), подвергать обыск по место жительство или работа, арестовывать, привлекать к уголовный ответственность. такой образ, покидать территория муниципальный образование, выборный лицо местный самоуправление лишаться право на повышенный охрана закон их личность. однако осуществление выборный лицо местный самоуправление свой полномочие связанный с необходимость его передвижение не только на территория муниципальный образование, но и за его граница. более то, конституция российский федерация не предусматривать такой ограничение пассивный избирательный право при выборы в орган местный самоуправление, как обязательность постоянный или преимущественный проживание гражданин на территория тот муниципальный образование, в который он собираться избираться. поэтому нередкий случай, когда гражданин, являться, например, глава один муниципальный образование, я подчеркивать, сельский, проживать на территория другой муниципальный образование, а значит, к пример, мочь быть задерживать при следование к место работа. в тюменский область 295 муниципальный образование, из они только два, я уже говорить, - районный, остальной 293, подавлять большинство, - это город (четыре), поселок, садиться и сельсовет. при подобный модель территориальный организация местный самоуправление, когда муниципальный образование являться достаточно локальный территория, несовершенство подход к регулирование этот гарантия деятельность выборный лицо местный самоуправление проявляться более наглядно, поскольку иметь место более частый (по сравнение с территориальный организация местный самоуправление на уровень район) пересечение граница муниципальный образование. предоставление выборный лицо местный самоуправление гарантия повышенный охрана его личность лишь на территория сельский или поселковый муниципальный образование не обеспечивать достижение такой цель, как защита его от возможность необоснованный преследование, создание условие для его беспрепятственный деятельность, самостоятельность и независимость. а ведь именно такой цель - установление институт неприкосновенность парламентарий - указывать конституционный суд российский федерация в свой постановление по дело о проверка конституционность положение часть 1 и 2 статья 18, статья 19 и часть 2 статья 20 федеральный закон от 8 май 1994 год "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в данный связь необходимо отмечать, что федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" распространять неприкосновенность депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация на весь территория российский федерация. ряд закон принимать в этот год, и неприкосновенность депутат субъект федерация распространяться на весь россия. (шум в зал.) это принимать вы в этот год. в цель ограждение выборный лицо местный самоуправление от возможный необоснованный преследование, создание условие для его беспрепятственный деятельность, самостоятельность и независимость тюменский областной дума предлагать гарантировать выборный лицо местный самоуправление повышенный охрана закон его личность на территория субъект федерация, а не только свой муниципальный территория. этот предложение тюменский областной дума находить закрепление в представлять сегодня законопроект. за это я предлагать проголосовать. я думать, что вы должный я поддерживать. я понимать, что другой субъект федерация в подавлять большинство - не сельский, поселковый муниципальный образование, у они этот проблема так глубоко не стоить. соответственно, там свой нюанс мочь быть отрицательный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай павлович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление не возражать против принятие поправка в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и поддерживать инициатива тюменский областной дума. мы также считать, что тот ограничение, который сегодня существовать в этот закон, - оно излишне и не нести в себя никакой смысловой нагрузка. действительно, сегодня согласно норма статья 18 федеральный закон депутат местный самоуправление не мочь быть подвергать какой-либо вид преследование, то быть задержание, обыск, арест, привлечение к уголовный ответственность, без санкция прокурор субъект федерация. но почему-то, когда разрабатываться закон "об общий принцип...", законодатель решать ограничивать вот этот пространство только территория муниципальный образование. и получаться нелепый ситуация, что, перемещаться с территория свой муниципальный образование на территория другой муниципальный образование, который находиться в предел тот же самый субъект федерация, депутат местный самоуправление терять вот этот какой-то минимальный защита, связанный, подчеркивать, исключительно с его депутатский деятельность, поскольку за весь иной вид преступление, не связывать с депутатский деятельность, он мочь подвергаться весь вид преследование. ну, с наш точка зрение, такой ограничение являться неоправданный, в он нет абсолютно никакой смысл, территория субъект федерация - это в некоторый смысл единый правовой пространство, единый правовой пространство данный субъект федерация, и логичный предполагать, что во весь часть этот пространство, то быть на территория весь муниципальный образование действовать единый подход к один и тот же проблема. в данный случай это проблема минимальный гарантия обеспечение депутатский деятельность депутат орган местный самоуправление. принимать во внимание весь сказать, комитет поддерживать принятие данный изменение в закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. быть еще у кто-то кроме депутат коломейцев? нет. депутат коломейцев, ваш вопрос. присаживаться, сергей сергеевич.
коломейцев н. в. вопрос николай павлович и сергей сергеевич. николай павлович, вы не мочь бы приводить статистический данные, сколько депутат орган местный самоуправление за год, или за два, или за пять привлекаться по обстоятельство, указывать вы, к ответственность в ваш область и сколько такой у мы в россия, если в комитет быть данные?
барышников н. п. ну, по россия я сказать не мочь. сколько привлекать к ответственность, я сказать не мочь. быть сделать попытка... потому и подымать этот вопрос ассоциация муниципальный образование тюменский область, ассоциация глава. они у мы 293 человек, глава муниципальный. они дважды вносить он. мы они предложение поначалу в областной дума дважды отвергать. но так как вопрос не наш компетенция, мы предлагать вносить сюда, и мы соглашаться. считать, что именно наш сельский, у мы, вы же знать... (выкрик из зал.) нет у я такой статистика. конкретно такой статистика у я нет. случай такой быть, а сколько точно, я вы не сказать.
председательствующий. сергей сергеевич, вы мочь бы что-нибудь здесь прокомментировать по вопрос депутат коломейцев? депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. я думать, что можно сделать запрос в генеральный прокуратура, который мочь, наверное, отвечать на этот вопрос, но я хотеть в связь с ответ докладчик по этот вопрос обращать внимание еще на один проблема. действительно, ведь у мы быть депутат сельский совет, который находиться на территория тот или иной район. они чуть ли не каждый день по род свой деятельность должный ездить в тот город или поселок, который являться столичный для данный район и где находиться районный администрация. и получаться, что, выезжать за предел свой сельский совет, они терять минимальный гарантия правовой защита, а этот весь поездка как раз непосредственно связывать с род их деятельность, с их работа. и это еще один дополнительный основание для то, чтобы все-таки поддерживать этот законопроект. и со статистика правонарушение этот вопрос не связанный непосредственно. если мы так ставить вопрос, мы должный проанализировать весь правонарушение, который совершаться и местный депутат, и депутат орган субъект федерация, и депутат государственный дума в конечный счет, для то чтобы сопоставлять, где существовать наиболее высокий общественный опасность такой род норма законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желание выступать по данный законопроект? депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, вообще, конечно, это не такой простой проблема. дело в то, что муниципальный образование, самоуправление - оно отделять от государственный, и форма управление они выбирать сам. представлять себя деревня...
председательствующий. оно не отделять, оно не входить в система орган государственный власть.
беляков а. с. не входить в система орган государственный власть. они сам выбирать форма управление. собираться в свой деревня и решать весь мужик сделать член свой собрание, и это для местный самоуправление в тюменский область нормально. и они весь быть неприкосновенный не только в свой деревня, но и во весь тюменский область. ну, смешно уже не придумывать! поэтому я предлагать голосовать против это, это полный абсурд. то, что сегодня предлагаться мы, - изменение в законодательство - это полный абсурд. то более, я вы хотеть сказать, в местный самоуправление сегодня наблюдаться большой криминализация. и мы еще давать она возможность развиваться, если принимать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр семенович. у представитель правительство и президент быть ли какой-то комментарий по повод данный законопроект? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. от правительство выступать заместитель министр по дело федерация воронин александр геннадьевич.
воронин а. г., заместитель министр по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать внимание на два фактор, который определять отрицательный заключение правительство российский федерация. об один здесь уже говориться, о второй - нет. первый фактор заключаться в то, что модель, который принимать в тюменский область, когда за основа избирать поселенческий принцип, свойственный только где-то 15 субъект российский федерация. в большинство другой субъект федерация принимать модель, где основной звено являться город и сельский район. принятие данный поправка приводить к то, что этот уровень становиться крайне привлекательный именно для криминальный элемент, о чем здесь уже говориться. это серьезный угроза, и серьезный последствие мочь быть после принятие этот закон. и второй момент, на который хотеться бы обращать внимание, чисто формальный. полномочие депутат орган местный самоуправление и выборный должностной лицо должный реализовываться на территория муниципальный образование. именно там и должный быть их неприкосновенность. расширение, даже чисто с формальный точка зрение, скажем так, распространять сфера полномочие депутат орган местный самоуправление и должностной лицо на территория весь субъект, что также нецелесообразно. и на самый дело тот пример, который здесь приводиться относительно переезд из один муниципальный образование в другой... ну а как, депутат государственный дума сохранять свой неприкосновенность при переезд через граница российский федерация? также ее утрачивать на территория украина или где-либо в другой государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово докладчик и содокладчик.
барышников н. п. ну, я считать, что здесь правительство высказывать довод, который являться весьма спорный. я же не зря подчеркивать, что закон об орган власть субъект федерация в этот зал утверждать неприкосновенность депутат орган власть субъект федерация на территория весь федерация. то быть вы распространять это со свой территория на весь остальной... поэтому у я быть такой просьба: очень внимательно посмотреть. так однозначно подходить к этот дело, я считать, нельзя. спасибо.
председательствующий. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я, во-первых, хотеть бы возражать представитель правительство. все-таки здесь ни о какой неприкосновенность речь не идти. речь идти о то, что соответствующий санкция мочь выдавать только прокурор региональный уровень. это не являться неприкосновенность, не являться освобождение ни от какой ответственность, это я хотеть бы подчеркивать. речь идти о минимальный гарантия депутатский деятельность. и я совершенно согласный с докладчик по этот вопрос, мы здесь не должный становиться какой-то жертва двойной мораль. если мы аналогичный статус уже предусматривать для депутат региональный уровень, мы не должный двигаться совершенно в другой направление в отношение депутат местный уровень. в данный случай речь идти об определенный институт, институт минимальный гарантия. совершенно непонятно, почему этот институт должный действовать только в рамка, в граница территория муниципальный образование. если в этот институт участие принимать прокурор субъект федерация, значит, действие этот институт должно распространяться на весь территория субъект федерация. вот здесь один из депутат говорить о то, что житель село объединяться и все получать неприкосновенность. так вот согласно норма тот закон, который уже быть, они и так мочь это сделать. ни в один муниципальный образование этот почему-то не происходить. они и сейчас мочь объединяться, называть себя депутат теоретически и то самый получать вот этот минимальный гарантия. то, что мы предлагать, - это совершенно другой постановка вопрос. нужно вообще решать вопрос, в корень, вообще все лишать какой-либо минимальный гарантия, какой-либо неприкосновенность. давать это сделать. пожалуйста. но если уж у мы такой быть институт, быть институт минимальный гарантия для депутат местный самоуправление, то пусть это быть нормальный институт, пусть он действовать не на какой-то местечковый основа, только в граница какой-то деревня или сельсовет, а пусть он действовать на территория весь тот правовой пространство, который обрамлять граница субъект федерация. это абсолютно логичный подход. именно поэтому комитет предлагать поддерживать данный инициатива.
председательствующий. уважаемый депутат, весь участник обсуждение данный законопроект высказываться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". принимать он в первый чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться восемь минута. мы успевать рассматривать еще один законопроект? пункт 34? рыжков - слово. пожалуйста, включать депутат рыжков микрофон.
рыжков в. а. любовь константиновна, уважаемый коллега! тут я уже упрекать, что сегодня все на отклонение я докладывать. это тот случай, когда надо принимать. причем совершенно очевидный вопрос. я нужный минута на доклад, и после это короткий содоклад от комитет по местный самоуправление, по дело федерация и голосование. три минута.
председательствующий. вопрос какой, владимир александрович?
рыжков в. а. это вопрос об алтайский...
председательствующий. 34-й, да?
рыжков в. а. да, 34-й.
председательствующий. пожалуйста, по 34-му вопрос. "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и "об основа муниципальный служба в российский федерация". доклад по поручение алтайский краевой законодательный собрание владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. уважаемый депутат, вы хорошо знать ситуация в регион. вы знать, когда идти любой выборы, из кто формироваться избирательный комиссия в деревня, село, райцентр. из кто? из муниципальный служащий. десяток и сотня тысяча человек постоянно работать в комиссия и тянуть этот тяжелый ноша. в тот же самый время закон о муниципальный служба запрещать они получать вознаграждение. то быть фактически они работать, не иметь возможность получать за это заработный плата. что предлагать алтайский краевой законодательный собрание? оно предлагать сокращать ограничение, в статья с перечень ограничение добавлять норма, позволять за работа в избирательный комиссия муниципальный служить получать заработный плата, как и весь другой гражданин. вот и все. совершенно очевидный вопрос. тот формулировка, который вносить алтайский краевой законодательный собрание, немножко некорректный и шероховатый. потому что, во-первых, они сюда же подвязывать государственный служба, а во-вторых, они не совсем четко описывать этот процедура. на этот случай быть заключение правительство российский федерация, подписывать валентина ивановна матвиенко, в который говориться о то, что правительство поддерживать этот законопроект, и, много то, даваться готовый формулировка. я она зачитывать: вводить в статья 11 федеральный закон "об основа муниципальный служба..." изменение, излагать подпункт 1 пункт 1 в следующий редакция: заниматься другой оплачивать деятельность, кроме педагогический, научный, иной творческий деятельность, а также работа в качество член избирательный комиссия, комиссия референдум с право решающий голос при условие освобождение от основной работа на период подготовка и проведение выборы, референдум. в такой формулировка мы мочь принимать это чуть поздно, во второй чтение, и это полностью снимать давать проблема. мы обсуждать этот вопрос в комитет по вопрос местный самоуправление, они поддерживать. комитет по федерация тоже поддерживать. поэтому если содокладчик не настаивать, владимир николаевич южаков и содокладчик от комитет по местный самоуправление, чей вопрос стоять следующий, то тогда я предлагать бы проголосовать данный закон и поручать комитет по местный самоуправление, как головной, и комитет по дело федерация, как соисполнитель, оперативно подготовить закон ко второй чтение в тот редакция, который я зачитывать. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, вы так все быстро у мы распределять. у мы быть регламент. содоклад. владимир николаевич южаков, пожалуйста.
южаков в. н. любовь константиновна, действительно, в изначальный редакция этот закон, который еще и год нет, как он у мы тут крутиться, в государственный дума, приниматься негативно, то быть мы изначально исходить из то, что нельзя уменьшать ограничение на право оплачивать деятельность. но вариант, который потом возникать и у другой субъект право законодательный инициатива, и у правительство позволять сегодня сказать о то, что весь заинтересованный в этот сторона готовый пойти на то, чтобы во второй чтение снимать главное несогласие. а главное несогласие быть в то, что в исходный законопроект предлагаться написать: а также другой, разрешать законодательство вид деятельность. вот это категорически недопустимо. нужно указывать конкретно - и это быть и пожелание комитет по дело федерация и региональный политика, и пожелание фракция, наверное, и ваш тоже, - нужно указывать точно и ясно, что этот работа на определенный условие, в тот число (матвиенко справедливо от имя правительство это подчеркивать) в нерабочий время, или как-то там еще по-другому, то быть на внештатный основа, в свободный от основной работа время. и если мы это вносить, никто против это не возражать. поэтому я думать, что в первый чтение можно быть бы он принимать, но только при один условие: что мы не допускать расширение здесь перечень такой вид оплачивать работа. только один.
председательствующий. спасибо. короткий два вопрос у чехоев и коломейцев. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. и я напоминать, что оставаться два минута.
коломейцев н. в. владимир александрович вопрос. я понимать так, что муниципальный служащий бывать разный категория. понимать? у один зарплата 500 рубль, у второй - 1500. как они быть материально стимулироваться? потому что, к сожаление, здесь быть вопрос. но, вообще-то, я казаться, правильный уходить от муниципальный и государственный служащий в комиссия, чтобы справедливо считать. я сам неоднократно испытывать на себя бдительность весь этот служащий во время выборы.
рыжков в. а. мы абсолютно с вы согласный, но мы жить на наш земля, в наш условие. и вы прекрасно понимать, что в реальный обстановка сельский район российский практически невозможный пора находить другой контингент, особенно если это посевной или уборочная страда, который мочь бы в этот период проводить выборы. поэтому мы и поддерживать редакция правительство, который предполагать, что, если он уходить в отпуск и становиться на этот время член избирательный комиссия, он получать заработный плата как член комиссия на общий основание.
из зал. сколько?
рыжков в. а. сколько, я сейчас не мочь сказать. ну кто мочь сказать, сколько на последний выборы зарплата быть в месяц? я просто не готовый сейчас.
председательствующий. 140 рубль в участковый избирательный комиссия.
рыжков в. а. в месяц? вот, вот реальный, так сказать, цифра, который называть. поэтому мы это предлагать только по один причина - потому что это действительно реальный боль весь субъект федерация, и они обращаться к мы с это. кстати, сейчас вот оперативно связываться с центризбирком, с вешняков, он тоже поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г. владимир александрович, по-моему, в этот закон, вообще-то, зарывать очень большой собака. я объяснять почему. дело в то, что, как правило, в избирательный участок в основной, особенно в сельский местность, на 80 процент привлекаться учитель. это не муниципальный служащий. а сейчас, принимать вот этот поправка, как вы она вносить, мы действительно весь муниципальный служащий погнать в этот комиссия, и наш выборы становиться управляемый местный администрация. и это центризбирком, мочь быть, и поддерживать - легко иметь управляемый выборы, чем неуправляемый выборы. поэтому я считать, что не надо этот поправка принимать. быть практика, и надо на этот практика останавливаться. и не... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить включать микрофон депутат чехоев. у мы сегодня среда, мы сегодня рассматривать вопрос до конец.
рыжков в. а. анатолий георгиевич, я думать, это очень правильно, что вы выражать этот опасение. но я думать, что оно необоснованно. во-первых (вот сейчас любовь константиновна цифра называть), я думать, что немногий муниципальный служащий даже на два-три месяц оставлять свой основной работа, где они получать все-таки большой, для то чтобы на постоянный основа работать в комиссия. это первый. во-вторых, в тот формулировка, который предлагать правительство (я она зачитывать, второй раз повторять не быть), на самый дело очень четко описывать весь правовой механизм. поэтому я казаться, что опасаться, что это приводить к тот последствие, о который вы говорить, не приходиться. а вот другой опасность здесь есть. она в то, что сейчас они это делать и сейчас находиться всякий способ, чтобы обходить закон. вот этот опасность реально существовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? депутат черепок, пожалуйста, ваш вопрос.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. позволять я задавать вопрос и в два всего, в три слово высказывать мнение исходить из немалый опыт. мы не только зарывать собака, но целый, наверное, стадо этот собака в каждый регион. и так сегодня исполнительный власть командовать, как говориться, от москва до самый до окраина весь система выборы, и это превращаться в профанация и обрядовый форма. и мы, депутат, если сегодня это принимать, в этот ситуация еще простимулировать они материально, чтобы они за весь это получать еще и деньги. а в сельский местность быть врач, быть учитель и другой интеллигенция. и нечего там исполнительный власть, сельский совет, где четыре человек искать... (микрофон отключать.)
рыжков в. а. в ответ на этот вопрос я хотеть приводить цифра по алтайский край. в комиссия весь уровень работать 18 тысяча человек, из они более 5 тысяча являться муниципальный служащий. при это из-за то, что никакой стимул работать у человек нет и вообще они правовой статус не определять, регион постоянно сталкиваться с огромный проблема - как скомплектовать комиссия. виктор иванович, было бы здорово, если бы вы предлагать решение этот вопрос, конкретный решение. как тогда решать этот вопрос, если мы и не разрешать это делать, и никакой решение не предлагать?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? по карточка чуркин - депутат гаманенко. пожалуйста.
гаманенко а. и. спасибо. я поддерживать чехоев и черепков в тот план, что действительно подтасовка огромный бывать, когда там, в этот комиссия, только муниципальный служащий. категорически это дело не позволять! и пусть каков закон быть, такой он и оставаться. я знать, потому что приходиться я 120 бюллетень взять дополнительно, который голосовать должный быть за глава местный самоуправление. поэтому я считать, что очень правильно быть бы, если бы один специалист муниципальный управление присутствовать в избирательный комиссия, а остальной член комиссия обязательно набирать бы во весь сфера жизнедеятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я не знать, что заставлять алтайский краевой законодательный собрание пойти на поправочка в закон, но мы весь знать (и участвовать, и комиссия создавать), что обычно в этот день человек идти как на праздник. первый. второй. всегда неплохой, маленький, но неплохой сумма какой-то способ отводиться на поощрение. и я знать из опыт прошлый избирательный кампания, что, как правило, этот человек, если они желать, после это даваться день отдых. что заставлять алтайский краевой законодательный собрание выходить с этот инициатива? я всегда замечать, что человек сам пора рваться в этот комиссия,чтобы быть там и участвовать. из какой соображение? престижный вроде как участвовать в большой, великий дело. поэтому я думать, что, наверное, владимир александрович, мы здесь спешить. спешить, я думать. и трудно понимать вот этот объяснение, что надо обязательно материально стимулировать.
рыжков в. а. николай михайлович, тогда в ваш слово быть внутренний противоречие. вы сам говорить, что всегда находить возможность стимулировать, а сейчас спрашивать, что они заставлять это вносить. дело в то, что радость такой уже нет от работа в комиссия, как рано, к сожаление. а во-вторых, именно потому, что закон запрещать хоть как-то они стимулировать. вот в чем вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить бы прения прекращать. если кто-то желать еще выступать... корнеев - от комитет по вопрос местный самоуправление. выступление? владимир александрович, присаживаться пока.
корнеев н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы следом идти аналогичный проект закон. мы вот как раз и вести переговоры, договариваться, что владимир александрович быть докладывать. я хотеть снимать проблема, что много муниципальный служащий быть в комиссия. комитет поддерживать предложение, который быть высказывать рыжков. по закон "об основной гарантия избирательный право..." в любой избирательный комиссия не мочь быть большой один треть муниципальный служащий. поэтому они там больше не быть. а естественно, любой труд у мы сегодня оплачиваться. и предложение совершенно своевременный и справедливый. поэтому комитет поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) депутат чехоев уже выступать у мы по данный законопроект. уважаемый депутат, кто еще желать бы выступать? депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. я не знать, чем руководствоваться комитет. один дело - на день выборы. да, действительно, треть мочь быть муниципальный работник, хотя они не бывать. но вы представлять себя: на выборный кампания освобождать треть избирательный комиссия, который постоянно быть работать и исполнять команда. это совершенно другой уже. так что, пожалуйста, не надо ориентироваться на то, что вот там треть быть и всегда быть. это совершенно другой уровень уже постановка вопрос. последний выборы, кстати, показывать, как администрация суметь это сделать, когда заместитель глава администрация штаб возглавлять и весь остальное.
председательствующий. анатолий георгиевич, я позволять себя прокомментировать, хотя я нельзя. много раз приходиться работать в комиссия самый разный уровень. и они не только в день выборы работать, а накануне выборы, за два, за три неделя начинать работать на постоянный основа в избирательный комиссия: дежурство в избирательный комиссия, выезд по жалоба и прочее. действительно, там занятость такой существовать. и по закон "об основной гарантия избирательный право..." мы действительно не мочь в состав избирательный комиссия более один треть госслужащий рекомендовать. еще быть желающий выступать? депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". я - по порядок ведение. мы нужно продлять заседание, иначе наш голосование...
председательствующий. мы сегодня заседать до окончание рассмотрение вопрос. сегодня среда.
рыбаков ю. а. отлично.
председательствующий. желать выступать больше нет? представитель президент, правительство? андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, правительство давать положительный отзыв на этот законопроект в случай, если быть учитывать редакция, предлагать правительство. этот отзыв быть подписывать совсем недавно, в сентябрь этот год, клебанов.
председательствующий. спасибо. владимир александрович, с заключительный слово желать выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. я просто хотеть бы сказать, что я полностью разделять опасение, который здесь высказываться. я абсолютный противник то, чтобы власть мочь оказывать влияние на выборы. но в данный случай мы, обжигаться на молоко, дуть на вода. во-первых, комиссия действительно не мочь много чем на треть состоять из муниципальный служащий. во-вторых, чтобы становиться член комиссия, он должный уходить в отпуск и уходить с тот зарплата, за который он работать, и работать этот два-три неделя или месяц в комиссия. поэтому здесь нет никакой абсолютно угроза. более то, в данный случай мы просто устранять абсурд, который быть в законодательство. вот и все, о чем идти речь. поэтому два комитет просить поддерживать этот законопроект. и мы, когда быть докладывать во второй чтение, если он сейчас в первый быть принимать, постараться вы показывать, что все здесь чисто и без подвох.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и "об основа муниципальный служба в российский федерация". принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы заканчивать сегодня наш работа. я вы хотеть проинформировать, что завтра у мы внеочередной пленарный заседание с 10 до 14 час. просить вы завтра быть на немой. весь добрый! до свидание. 
