14 апрель 2000


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал. коллега, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сегодня в заседание принимать участие новый депутат - виктор имантович алкснис, избирать по одинцовский одномандатный избирательный округ ј 110 (московский область). он находиться вот там, наверху. давать он поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок сегодняшний работа. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по порядок? да. отменять пока голосование.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы уточнять предлагать порядок работа: у мы в 12.30 - блок ратификация, а "час голосование" - в 12.50. мы как, сначала провожать в закрытый режим обсуждение ратификационный закон, а после переносить голосование по они на "час голосование"? так вроде бы по регламент у мы предусматривать?
председательствующий. по регламент такой образ: у мы сегодня четыре ратификационный закон, два из они обсуждаться в закрытый режим и два - в открытый, поэтому, по весь вероятность, обсуждать этот закон, мы выносить они на "час голосование" в обычный порядок. так ведь? у мы четыре закон на ратификация, но два - в закрытый режим. когда мы подходить к этот вопрос, тогда давать решать. но я казаться, что это быть бы логично, по регламент. вот подсказывать, что палата мочь принимать решение, если в закрытый режим идти обсуждение договор, объявлять "час голосование" и в закрытый режим голосовать. но это не хороший вариант. это статья 37 регламент, по-моему, пункт 10, да? посмотреть, пожалуйста, статья 37, по-моему. коллега, предлагать проголосовать за основа повестка день. сегодня не весь ратификационный закон обсуждаться в закрытый режим: два закрытый, два открытый. и плюс на "час голосование" у мы еще вынести четыре закон. поэтому скоро все мы сделать это в "час голосование". кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат крюков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. коллега, сегодня у мы повестка насыщенный, "правительственный час" очень большой. просьба мало вносить дополнительный вопрос. так, показывать список. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я просить разъяснять: то, что закрытый заседание быть по ратификация два договор, это, надеяться, не значить, что быть обмен карточка и голосование быть закрытый? голосование должно быть открытый.
председательствующий. я вы уже пояснять свой видение. я считать, что это совершенно не значить... вы знать, как у мы проводиться процедура ратификация: мы сначала обсуждать закон, а потом он выносить на "час голосование". вот сегодня быть "час голосование", где кроме четыре ратификационный закон еще четыре или пять другой закон. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, статья 3 конституция российский федерация гласить: "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ". сегодня на заседание дума решаться очень важный вопрос, касаться жизнь страна, жизнь народ. и народ вправе принимать участие, высказывать мнение по этот вопрос, я иметь в вид ратификация договор СНВ-2. сегодня представитель народ приходить к государственный дума, чтобы высказывать свой мнение на этот счет. и уже без пятнадцать девять милиция начинать выкручивать они рука, этот народ - носитель власть. командир рота крылов алексей павлович возглавлять это, а прапорщик шишкин алексей федорович как раз воевать с женщина-ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение.
апарина а. в. я просить поручать комитет по безопасность разбираться с этот позорный явление. каждый вправе высказывать свой мнение.
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение комитет по безопасность. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка слуцкий. я просить включать сегодня в повестка день приглашение на "правительственный час" министр по налог и сбор починка александр петрович с информация о возврат ндс для экспортер. я пояснение давать поздно.
председательствующий. хорошо. так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста. нет она. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать снимать пункт 6 и 7 с рассмотрение в связь с нарушение регламент. мотивация давать поздно.
председательствующий. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в связь с рассмотрение вопрос о ратификация быть предложение приглашать на этот часть заседание президент российский федерация, ибо он начинать этот работа, он подписывать этот документ, и если без присутствие президент путин такой важный шаг, такой важный для наш российский государство решение быть рассматриваться, наверное, это быть не совсем правильно. поэтому мы бы очень хотеть услышать о позиция президент путин непосредственно от он сам, а не от его представитель, который присутствовать здесь. я предлагать вы лично выходить сейчас на служба президент, а мочь быть, на он лично и приглашать на этот заседание присутствовать при рассмотрение этот вопрос в государственный дума.
председательствующий. хорошо. депутат губенко. нет николай николаевич. никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера в телепередача "однако" журналист леонтьев заявлять о некий связь депутат степашина с некоторый криминальный группа. степашин у мы - руководитель комиссия по борьба с коррупция, степашин рекомендоваться на должность руководитель счетный палата. хотеться бы получать объективный материал из генеральный прокуратура в связь с этот телепередача. и тогда только после это - после ознакомление с материал - рассматривать вопрос о рекомендация он в счетный палата.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть все-таки уточнять: у мы сегодня пункт 6 и 7 идти как подлежать ратификация или как законопроект, принимать в первый чтение? потому что порядок внесение данный вопрос путем различный ухищрение, регламентный ухищрение, не выдерживать никакой критика. просить разъяснение. этот первый чтение или это ратификация?
председательствующий. анатолий георгиевич, мы с вы на протяжение уже скольким год ратифицировать договор... поэтому вы знать, что закон о ратификация голосоваться. теперь мы принимать с вы норма: в "часголосование". поэтому быть обсуждение закон, а после это голосование. без три чтение. как всегда. депутат савостьянов, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". извинять, пожалуйста, я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить дополнительно вносить в повестка день проект постановление, подготовить два комитет: комитет по оборона и комитет по международный дело. первый постановление - о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение стратегический вооружение и мера по координация деятельность орган государственный власть российский федерация в область сокращение стратегический вооружение. и второй постановление государственный дума - об обеспечение поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация. проект уже раздавать депутат, так же как раздавать заключение правовой управление.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день прозвучать. давать мы обсуждать каждый из они. депутат волк владимир николаевич - по ведение, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы просить, если сегодня мы быть рассматривать вопрос пункт 7, приглашать главком РВСН, военно-морской флот и ввс, а также министр атомный промышленность адамов. мотивация давать при рассмотрение вопрос.
председательствующий. так, весь вопрос. алевтина викторовна, пожалуйста, распечатывать и раздавать депутат поручение комитет по безопасность. так, депутат митрофанов. приглашать починка на "правительственный час". пожалуйста, пока мотивировка, а я посмотреть, какой у мы быть день. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. дело в то, что начинать с конец прошлый год практически не возвращаться ндс экспортер. делаться это произвольно по решение министерство российский федерация по налог и сбор. мочь быть, правильно, мочь быть, неправильно, но в нарушение закон. поэтому тут выход такой: либо надо менять закон, либо надо возвращать. а фактически министерство не делать ни то ни другой и держать десяток организация, в общий, фактически в какой-то замораживать и подвешивать состояние. я предлагать приглашать починка, и пусть он рассказывать об этот ситуация здесь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. алексей валентинович, 9 июнь быть свободный время для "правительственный час".
митрофанов а. в. а рано не получаться?
председательствующий. рано нет, все уже закрывать у мы. 9 и 16 июняэто последний день перед наш каникулы.
митрофанов а. в. мочь быть, совмещать с кто-нибудь, потому что вопрос-то острый. 9 июнь - это понятный. но речь идти о миллиард доллар. это огромный вопрос, в принцип, я думать, интересовать очень многий депутат.
председательствующий. у мы уже закрывать все, все абсолютно. у мы по два представитель приглашать на весь май, на весь июнь.
митрофанов а. в. ну, мочь быть, на следующий неделя, буквально на 15 минута как-то врезать он, потому что...
председательствующий. 21 апрель трое приглашать: вишневский, сергеев и клебанов с большой информация. мочь быть, мы тогда с вы во вторник, если кто-то не прийти, определяться по свободный, так скажем, время.
митрофанов а. в. он надо заранее все-таки сказать. мочь быть, давать условно на 21-е, а там можно быть как-то сманеврировать. наверняка кто-то не быть, так сказать, из этот высокий приглашать.
председательствующий. 21-го у мы очень насыщенный "правительственный час". мы просто опять уходить на пленарный заседание, на второй часть.
митрофанов а. в. ну, я думать, вопрос этот стоить проголосовать, потому что он беспокоить очень многий присутствовать в зал, поскольку это связывать с крупный предприятие.
председательствующий. а вот еще быть 26 май. на 26 май, уважаемый депутат...
митрофанов а. в. ну, это далеко, вы понимать? это вопрос-то...
председательствующий. нет ничто близкий.
митрофанов а. в. не прийти клебанов явно на следующий...
председательствующий. вы возражать против 26 май, не хотеть, да? нет у мы возможность, алексей валентинович. переходить далеко тогда... либо на 2 июнь или 26 май голосовать, либо мы не голосовать вообще. много два приглашать у мы по регламент не рекомендоваться на "правительственный час". 26 май. уважаемый депутат, по предложение митрофанов приглашать починка на 26 май на "правительственный час" просить вы определяться голосование. без карточка у мы один депутат быть, да? уже нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. на 26 май. так, депутат коломейцев. пожалуйста, ваш обоснование предложение по повестка день.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наверняка весь вы известно, что мы ратифицировать новый договор с республика беларусь о создание союзный государство. так вот, этот договор предписывать согласование несколько основный параметр обязательно. в ратификационный документ, представлять мы для рассмотрение, отсутствовать мнение республика беларусь. и второй. статья 189 регламент (пункт 1, "в") предполагать обязательный оценка возможный финансовый-экономический и иной последствие. если вы посмотреть в спецотдел материал, то они носить очень общий характер и вообще не иметь социально-экономический последствие для военнослужащий (и их семья) сокращать соединение. поэтому я предлагать снимать вопрос до внесение вот этот ясность в ратификационный закон.
председательствующий. вы предлагать поставлять на голосование снятие с повестка день 6-го и 7-го вопрос? уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по предложение депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чехоев? пожалуйста.
чехоев а. г. я хотеть бы просто уточнять. дело в то, что передо я договор о создание союзный государство. прочитывать статья 2, четвертый абзац, прочитывать статья 7 (пункт 2 и 3) и прочитывать статья 16, то быть статья 18, третий абзац, где четко обговариваться, что весь вопрос, касаться обороноспособность союзный государство, должный решаться в соответствие... после проведение консультация, в данный случай - с белорусский сторона.
председательствующий. анатолий георгиевич, но у депутат нет договор, надо быть хотя бы размножать, и потом мы мочь бы этот спорный вопрос подымать. сейчас он нет. уважаемый депутат, быть предложение депутат коломейцев о снятие с повестка день вопрос 6 и 7. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, у мы же быть слушание специальный, дополнительный обсуждение. там быть представитель мид, министерство оборона. весь этот вопрос можно быть решать непосредственно в ход заседание по вопрос ратификация, и на основа тот ответ, который мы получать, быть сделать вывод: или мы голосовать за, или голосовать против договор.
председательствующий. депутат чехоев, вы уже дважды выступать, последний раз включать вы микрофон. по ведение, пожалуйста.
чехоев а. г. я еще раз повторять, что мы даже не иметь право выносить... почитать. я вот статья 18 зачитывать: "к совместный ведение союзный государство и государство-участник относиться..." и здесь перечисляться: "...совместный оборонный политика, координация деятельность в область военный строительство, развитие вооруженный сила государство-участник, совместный использование военный инфраструктура и принятие другой мера для поддержание обороноспособность союзный государство". этот договор ратифицировать мы, и ратифицировать большинство.
председательствующий. анатолий георгиевич, спасибо. сегодня у вы быть возможность высказывать свой претензия представитель мид и все структура. елена борисовна мизулин - и заканчивать, быть голосовать.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! здесь не договариваться один момент, что договор, который мы ратифицировать, - он автоматически в сила не вступать во весь свой статья. там очень четко сказать (вспомнить, мы же это обсуждать), что программа его реализация рассчитать на пять год. и в течение этот пять год по разный срок расписывать, какой статья, какой совместный программа в какой часть быть постепенно вступать в сила. россия и белоруссия пока оставаться самостоятельный государство, самостоятельный субъект международный право. поэтому никакой препятствие для рассмотрение сегодня вопрос о ратификация договор не существовать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. мы сейчас начинать консультация по вопрос, который у мы стоять в повестка день. мы сейчас ставить на голосование: либо мы он оставлять в повестка день, либо не оставлять. (шум в зал.) депутат коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, в данный случай вы нарушать регламент, потому что надо быть соблюдать порядок: мнение за и мнение против. вы же давать возможность высказывать три мнение против и два мнение за и поэтому нарушать регламент, нельзя так.
председательствующий. мы тогда сейчас еще давать выступать с мнение за. (шум в зал.) уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат коломейцев об исключение из повестка день вопрос 6 и 7. просить вы определяться голосование. останавливать голосование. представитель президент котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я вынуждать тогда для справка сообщать следующий. вы, мочь быть, и вправе поставлять вопрос об исключение один вопрос из повестка день, поскольку договор по про подписываться советский союз, в состав который входить и белоруссия в тот число.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. тогда быть раздельно голосовать по 6-му и 7-му вопрос. кто за предложение депутат коломейцев об исключение из повестка день вопрос 6? включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в отдельность... ну давать проголосовать два. сейчас быть опять кричать, что мы нарушать регламент. пожалуйста, кто за исключение вопрос 6 или против, определяться голосование. уважаемый депутат, кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 236 чело.        52,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев об исключение пункт 7 из сегодняшний повестка день. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по данный вопрос - за или против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 231 чело.        51,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: не принимать
не принимать. я просить бы депутат никифоренко... в свой предложение что вы иметь в вид? в какой форма вы хотеть получать информация? пожалуйста, уточнять.
никифоренко ю. в. да, не только я, но и большой группа депутат желать бы знать правда в связь с этот телепередача, потому что у мы 19-го число организационный вопрос по степашин... поэтому мы надо знать весь подноготная. это очень серьезный вопрос. это же не просто развлекательный передача, а там серьезный выдвигать обвинение, и мы не иметь право игнорировать.
председательствующий. юрий васильевич, у вы быть право сделать депутатский запрос в любой структура, который мочь вы отвечать на давать вопрос. пожалуйста, по ведение - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я обращаться к коллега по депутатский корпус. если мы так быть действовать, я поставлять вопрос о то, как вы, кпрф, отбирать деньги у глухой и отдавать на выборный кампания зюганов. и быть по каждый передача, в который быть кто-то что-то сказать, запрашивать прокуратура. я обращаться к вы: быть благоразумный! давать заниматься дело. если у вы быть вопрос - обращаться, вы в прокуратура разъяснять, быть ли у они какой-то дело на степашин, на кто-то другой. быть у мы комиссия по этика, она поручать. ну честный слово, по каждый передача тогда надо давать поручение прокуратура!
председательствующий. депутат степашин просить слово. мы так не заканчивать с вы обсуждение повестка день. уважаемый депутат, у мы сегодня очень напряженный режим.
степашин с. в., фракция "яблоко". я очень быстро. в связь с то что идти трансляция, не отвечать нельзя, потому что снова леонтьев сегодня быть рассказывать мы с вы в этот передача, который почему-то становиться уважать коммунист... вот этот грязь, о который вчера быть сказать, литься на я еще в декабрь, когда быть выборы в ленинград. слово в слово весь быть повторять вчера. обращение в суд из банк, который возглавлять мой жена и к который я не иметь никакой отношение, подавать. сегодня состояться суд. это первый. второй. я просить бы тот, кто ставить этот вопрос, очень внимательно проанализировать: почему накануне 19-го число кто-то в "орт" очень захотеться показывать именно этот передача? и спрашивать об это у хозяин, который, кстати, присутствовать в этот зал.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. уважаемый депутат, депутат свечников... (шум в зал.) он слово не просить, борис... депутат свечников предлагать приглашать на заседание... (шум в зал, оживление.) уважаемый депутат, мы продолжать работать. (шум в зал.) депутат свечников предлагать приглашать на рассмотрение вопрос по ратификация договор СНВ-2 президент российский федерация путин владимир владимирович. председатель наш палата сейчас пойти позвонить президент. я думать, по возвращение он депутат свечников докладывать. мы пока этот вопрос оставлять без рассмотрение. депутат чехоев... уже мы решать по его вопрос. депутат рогозин, пожалуйста, уточнять свой дополнительный вопрос, и мы за он проголосовать.
рогозин д. о. любовь константиновна, речь идти о то, чтобы дополнительно вносить в повестка день два проект постановление, который находиться на рука у наш депутат. это два проект постановление, связывать с вопрос ратификация, который сегодня у мы быть стоять. первый проект постановление называться "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение стратегический вооружение и мера по координация деятельность орган государственный власть российский федерация в область сокращение стратегический вооружение". и второй - "об обеспечение поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация".мы, два комитет - комитет по оборона и комитет по международный дело, считать, что этот два постановление чрезвычайно важный, поскольку мы должный сейчас уже оговаривать возможный ответный мера российский федерация в случай выход соединять штат из договор по противоракетный оборона от 1972 год.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. уважаемый депутат, просить вы отдельно определяться голосование по каждый проект постановление, который вносить депутат рогозин. первый: "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение стратегический вооружение..." и далее по текст. просить определяться голосование по вопрос о включение в повестка день. без карточка нет депутат? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. и просить определяться голосование по вопрос о включение в повестка день постановление "об обеспечение поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация", предлагать комитет по международный дело. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат нет у мы? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат волк просить приглашать на наш сегодняшний рассмотрение главком. я думать, наверное, мы сейчас поручать поработать наш аппарат и выяснивать возможность приглашение главком сегодня, потому что у они мочь быть какой-то свой обстоятельство. не возражать, депутат волк, если мы поступать такой образ? не возражать. (выкрик из зал.) один минуточка, елена григорьевна. уважаемый депутат, у мы еще поступать письмо от глава администрация владимирский область. он просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 11.1 и пункт 11.2 в связь с то, что сегодня нет возможность присутствовать на этот совещание. не быть возражать? снимать, да? по ведение - депутат драпеко.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить давать протокольный поручение наш правовой управление в связь с информация, который представлять депутат чехоев о вступление в сила договор о создание союзный государство россия и беларусь. в связь с то что депутат мизулин как бы сказать, что этот статья не вступать в сила, давать запрашивать правовой управление. пусть оно давать мы оценка: вступать или не вступать в сила статья договор россия и беларусь, который быть упоминать депутат чехоев.
председательствующий. елена григорьевна, я просить вы оформлять ваш протокольный поручение, размножать он, раздавать депутат. и в конец заседание мы по он тогда принимать решение. уважаемый депутат, весь вопрос, предлагать дополнительно в порядок работа... (шум в зал.) пожалуйста. депутат волков.
волк в. н. уважаемый коллега, почему я настаивать на приглашение данные лицо? мы должный очень четко разбираться, куда уходить оружейный уран и плутоний с демонтировать боеголовка. я знать, что он перерабатываться на завод в красноярск-45 и по сделка, который заключать в 1993 год черномырдин с гор, уходить в соединенный штат америка. 500 тонна - это 90 процент стратегический запас оружейный уран и плутоний россия. в пресса мелькать цифра, что этот сделка стоять 8-12 триллион доллар, а передавать за 10-12 миллиард. поэтому очень важно приглашать сюда этот лицо и выяснивать. потому что у договор СНВ-2 быть еще и этот чисто экономический интерес.
председательствующий. владимир николаевич, я думать, что, наверное, нужно тогда поручать этот депутат рогозин, так как его комитет готовить этот документ. дмитрий олегович, пожалуйста, по просьба депутат волков прозондировать возможность прибытие главком на сегодняшний рассмотрение. а депутат волк, наверное, вы сказать конкретно, кто бы он хотеть сегодня здесь видеть. быть любезный. уважаемый депутат, дополнительный вопрос мы рассматривать, просить вы определяться голосование по порядок работа сегодняшний пленарный заседание в целое. без карточка быть депутат? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. спасибо. уважаемый депутат, справка для стенограмма в дополнение к то, что мы снимать пункт 11.1 и 11.2: рассмотрение этот вопрос переноситься на 19 апрель. (шум в зал.) на 19 апрель мы переносить. александр алексеевич, пожалуйста. включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не понимать, на какой основание без голосование вы снимать с рассмотрение правительственный законопроект. вы знать, что только автор мочь просить о перенос срок. почему? потому, что не существовать законопроект 11.2. я информировать вы о то, что на законопроект, вносить член совет федерация виноградов, отсутствовать заключение правительство. в соответствие с конституция российский федерация без заключение правительство подобный законопроект не мочь считаться вносить - он нет в природа! существовать только правительственный законопроект, и без согласие правительство вряд ли целесообразный он переносить. я не знать, правда, почему правительство молчать в этот случай, поэтому просить бы выслушивать мнение правительство, и, если оно быть настаивать, то вопрос 11.1 надо оставлять в повестка и обсуждать он отдельно. не существовать альтернативный законопроект!
председательствующий. александр алексеевич, информация получать в тот число из комитет. я тогда просить бы представитель комитет по данный вопрос вносить мы ясность. быть у мы здесь кто-то от комитет? представитель правительство тогда, пожалуйста. прокомментировать мы, константин дмитриевич.
лубенченко к. д., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы позиция с представитель президент единый.
председательствующий. единый.
лубенченко к. д. и 11.1, этот законопроект, должный быть в повестка день, а альтернативный мы не знать.
председательствующий. да они разный просто даже по содержание. уважаемый депутат, мы не голосовать за исключение пункт 11.1, мы исключать он с голос, с мой подача, и я просить вы проголосовать сейчас за оставление в повестка день пункт 11.1. мы повестка в целое принимать уже без пункт 11.1. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы не мочь так поступать, несмотря на то что такой предложение здесь прозвучать. на совет дума мы обговаривать, что это два альтернативный законопроект, и тогда ни представитель правительство, ни представитель президент не возражать против это. ну и далеко, если мы оставлять 11.1, то здесь даже нет содоклад по этот вопрос от комитет. давать мы перенести на следующий заседание, и наш комитет по экономический политика пусть сейчас разбираться. нет - мы дополнительно включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вы принимать повестка день за основа. в ваш регламент предусматривать право субъект право законодательный инициатива снимать без голосование. по 11.1 субъект право законодательный инициатива являться правительство, оно такой предложение не вносить. а поскольку повестка принимать за основа, вы мочь исключать этот пункт только в тот случай, если соглашаться правительство либо голосование. что касаться пункт 11.2, то я говорить и на совет дума неоднократно, и еще раз повторять. вот передо я официальный отзыв правительство, в который прямо указывать, что "правительство российский федерация рассматривать представлять проект федеральный закон и сообщать, что в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование давать заключение правительство российский федерация в соответствие с требование часть 3 статья 104 конституция российский федерация не представляться возможный". как вы знать, в соответствие с часть 3 статья 104 законопроект, касаться финансовый вопрос, я не быть они перечислять, не мочь быть вносить без заключение правительство. этот законопроект не вносить, и он в природа не существовать. поэтому в повестка день мочь быть оставлять только законопроект, вносить правительство, либо его рассмотрение должно быть перенести или с согласие правительство, или по решение государственный дума, выраженный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, ну здесь, наверное, хороший вариант - определяться голосование по пункт 11.1. у мы содокладчик там тоже нет, и я просить бы пояснять от комитет. комитет мы никакой комментарий не подготовить, как ни странный. депутат коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть статья 110 регламент, который прописывать процедура внесение и снятие альтернативный законопроект. учитывать тот факт, что совет дума вносить этот законопроект как альтернативный (об это свидетельствовать цифра 1 и цифра 2 рядом с цифра 11), снятие любой их они влечь за себя снятие второй автоматически.
председательствующий. александр алексеевич, мы тогда на 19 апрель переносить рассмотрение.
из зал. проголосовать!
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы рассматривать законопроект 11.1 и 11.2 на следующий... (выкрик из зал.) депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, дело в то, что этот вопрос стоять в повестка день, и поэтому на голосование надо поставлять так: кто за то, чтобы снимать он, а не кто за то, чтобы рассматривать.
председательствующий. но мы уже проголосовать повестка в целое! кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я просить прощение, что я отвлекаться и не посмотреть это рано. я очень просить снимать этот два вопрос по следующий соображение. вгосударственный дума создавать экспертный комиссия, куда входить 146 человек ученый, представитель регион и производитель, который в комплекс хотеть рассматривать проблема ужесточение контроль за оборот алкогольный продукция, производство спирт, развитие виноделие и так далее, и то подобный. я бы хотеть, чтобы мы не вырывать в очередной раз один вопрос, чтобы можно быть предлагать государственный дума какой-то комплекс поправка в нынешний законодательство с цель обеспечение вытеснение теневой сектор, увеличение поступление средство в бюджет. быть очень много предложение регион на этот счет, предложение министерство и ведомство, и я бы хотеть, чтобы мы не торопиться рассматривать этот проблема и докладывать государственный дума. я просить поддерживать предложение о снятие этот два вопрос... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, я понимать так, что речь идти о перенос на 19-е число пункт 11.1 и 11.2, да? александр алексеевич, о перенос на 19-е, а не о снятие.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я еще раз повторять, что, поскольку 11.2 в природа юридически не существовать в связь с отсутствие заключение, быть только один законопроект. я не возражать, по существо, рассматривать они поздно. но по регламент, по ваш, он мочь быть перенести только по инициатива правительство либо голосование государственный дума.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, константин дмитриевич.
лубенченко к. д. уважаемый депутат, законопроект обсуждаться, рассматриваться в комитет. комитет по экономический политика поддерживать этот законопроект. поэтому мы не хотеть бы он переносить на другой срок. я просить оставлять он в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, евгений максимович примаков.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы поддерживать предложение сергей николаевич решульский, который предлагать перенести и разбираться. для что сейчас мы вообще устраивать здесь какой-то переполох?! это же плохо отражаться на принятие этот закон. вы сам, я казаться, мочь предлагать перенести это.
председательствующий. коллега, давать поступать так: если правительство не вносить предложение перенести, мы мочь принимать это решение палата. кто за то, чтобы перенести на 19-е этот пункт, спорный? просить проголосовать. то более нет никто от комитет по экономический политика, кто мочь бы пояснять. (шум в зал, выкрик.) перенести просто рассмотрение на 19-е. заключение там надо иметь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
перенести. закон не сниматься, а переноситься. у мы быть возможность во вторник на совет дума окончательно определяться. все? проголосовать повестка в целое? коллега, мы с вы сейчас переходить к "правительственный час". у мы уже происходить сбой по время, а вопрос на "правительственный час" вносить много. повестка в целое, любовь константиновна говорить, проголосовать, за исключение этот два закон, переноситься этот два закон. что касаться присутствие на ратификация владимир владимирович путин. позвонить. сейчас идти совещание, и он передавать, что я хотеть бы срочно переговаривать. перезванивать он, как только быть перерыв. так, у мы по два вопрос быть выступать илья артурович южанов, министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. инициатор выступать депутат ремчук и депутат хакамада. пожалуйста, илья артурович, на трибуна.
южанов и. а., министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство в соответствие с поручение исполнять обязанность президент, поручение правительство и письмо государственный дума докладывать о результат тот исследование, который проводиться мы начинать с 14 февраль этот год, касательно ситуация на глиноземный-алюминиевый рынок российский федерация. результат этот исследование, на самый дело первый исследование, который проводиться в россия по комплексный анализ рынок алюминий и глинозем, быть представлять - достаточно объемный справка с приложение, схема, график. она у вы быть. я не быть она подробно комментировать, сказать лишь о тот основной вывод, к который приходить наш министерство. в связь с то что 80 процент производить первичный алюминий экспортироваться с территория российский федерация и примерно два треть сырье - боксит, глинозем - импортироваться в россия, совершенно очевидно, что данный отрасль иметь ярко выраженный экспортно-импортный зависимость. поэтому, рассматривать этот вопрос, нельзя уходить от основной тенденция, характеристика мировой рынок алюминий. каков же, на наш взгляд, основной характерный черта мировой рынок? они сводиться к пять черта. во-первых, это очень сильный вертикальный интегрированность, когда каждый из компания, оперировать на мировой рынок, иметь в свой состав как производство первичный сырье, так и производство алюминий и достаточно высокий степень передел алюминий. во-вторых, высокий степень концентрация на национальный уровень. практически весь алюминиевый компания, за исключение, пожалуй, соединять штат америка, где действовать два крупный компания, являться стопроцентный монополизировать. это касаться и германия, и франция, и швейцария, и австралия, и китай - практически весь национальный экономика. третий характерный черта - это высокий степень монополизация мировой рынок, причем этот монополизация по тот данный, который быть у мы, сегодня продолжаться. фактически весь ситуация на лондонский биржа металл определять пять крупный компания, два из который являться компания соединять штат америка, два компания европейский, один канадский. четвертый черт. сырьевой рынок совершенно четко сформировывать как рынок продавец, и россия, как покупатель, российский компания, как покупатель, к сожаление, на сегодняшний момент находиться в зависимый состояние. дело в то, что цена мировой рынок боксит и глинозем формироваться как процент от цена алюминий на лондонский биржа, который, в свой очередь, контролироваться крупный компания, прежде все производитель номер один - американский фирма алкоа. и наконец, пятый характерный черта, который, на мой взгляд, должный вызывать самый серьезный внимание как орган исполнительный, так и законодательный власть, - это попытка захват внутренний российский рынок, который предприниматься последний несколько месяц. этот ситуация мы сейчас серьезно исследоваться. я в тот справка, который вы предлагать, приводить только два факт. первый факт - попытка захват белокалитвенский металлургический производственный объединение. этот предприятие, который работать в основной на нужда военно-промышленный комплекс россия, производить алюминиевый деталь для авиация, в тот число для военный авиация. и во-вторых, это попытка захват верхнесалдинский металлургический производственный объединение, производящий титановый прокат, а также контролировать производство губчатый титан, что также связывать с авиационно-космический комплекс. в оба случай прослеживаться экспансия американский компания алкоа. наш министерство в настоящий время вести усиленный разработка вот этот ситуация. далее. то, что касаться российский рынок, глиноземный-алюминиевый рынок. здесь также можно выделять пять наиболее характерный черта. первый черта, который являться, в общий-то, мочь быть, странный для россия, но в данный сектор это абсолютно так, - это сырьевой зависимость российский федерация в этот область. дело в то, что отечественный месторождение боксит и глинозем, то, как на сегодня они разрабатывать в их товарный вид, обеспечивать 42 процент потребность алюминиевый предприятие российский федерация. поэтому очень большой доля зависимость от внешний рынок. второй черта, который складываться в последний три год вследствие сырьевой зависимость, - высокий доля операция по так называть внешний и внутренний толлинг, когда сырьевой продукция поступать на российский завод и практически готовый продукция экспортироваться, не оставлять никакой остаток ни на счет предприятие в план прибыль, ни в соответствующий строка местный и федеральный бюджет. третий черта - потенциальный возможность минимизация затрата на производство первичный алюминий в связь с достаточно дешевый электроэнергия, прежде все производить гидроэлектростанция, который располагать вблизи алюминиевый предприятие. четвертый черта, на что я хотеть бы особый внимание обращать, - это умеренно концентрированный и немонополизированный характер алюминиевый рынок. дело в то, что в средство массовый информация, да и в депутатский запрос в адрес министерство и правительство, постоянно муссироваться информация о то, что происходить захват 70 процент рынок и так далее. так вот, я должный совершенно ответственно заявлять, что на сегодня ни один производитель алюминий не вносить ни по один позиция в государственный реестр предприятие, занимать доминирующий положение на российский рынок, то быть его доля рынок по тот или иной вид алюминиевый продукция не превышать 35 процент. и наконец, пятый особенность, который проявляться начинать с июнь - август 1999 год, - это переход к концентрация производство в данный сфера в российский федерация и образование вертикально интегрировать алюминиевый компания. теперь о то, что касаться собственно процесс концентрация. в тот материал, который вы предлагать, давать определенный пример по повод то, что изначально, начинать с 1992 год, быть допускать достаточно серьезный нарушение в процесс приватизация алюминиевый промышленность. причем этот нарушение осуществляться как орган исполнительный власть (и два пример приводить в справка), так и сам бизнесмен-предприниматель. быть заводить соответствующий уголовный дело. в приложение 1 документ приводиться пример по один из уголовный дело в этот сфера. в декабрь-март 2000 год в алюминиевый промышленность начинать происходить передел собственность. это как раз то, что вызывать большой реакция в средство массовый информация. по этот повод мы производить тщательный расследование, проанализировать каждый договор купля-продажа тот или иной пакет акция, в результат сделать следующий вывод. первый. ни в один из осуществляться сделка не переходить 20-процентный барьер, который делать обязательный согласование такой сделка с орган антимонопольный контроль. максимальный пакет, который продаваться, - это 17,5 процент. второй. весь сделка, который совершаться на данный момент, затрагивать в основное только два производитель алюминий: это красноярский алюминиевый завод и братский алюминиевый завод. в очень небольшой степень это касаться ачинский глиноземный комбинат и на сегодня, можно сказать, практически не затрагивать новокузнецкий алюминиевый завод. такой образ, здесь также можно сказать, что монополизация де-факто не происходить, так же как она не происходить де-юре. ни по один из позиция мы на сегодня на товарный рынок алюминий не наблюдать влияние лицо или группа лицо, доля продукция который превышать бы 35 процент. более то, суммарный цифра находиться достаточно далеко от это пороговый рубеж. а я обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 4 закон "о конкуренция..." не мочь быть признавать доминировать положение хозяйствовать субъект, доля который на рынок продукт составлять мало 35 процент. третий. большинство из этот сделка проводиться через оффшорный компания. и на самый дело, если сказать просто, по рабоче-крестьянский о то, чтопроисходить: один оффшор - бывший совладелец алюминиевый компания продавать свой акция другой оффшор. мы проводиться работа по выявление реальный собственник этот оффшор. к настоящий момент она не завершать. посылать соответствующий запрос и в совет безопасность, и в служба внешний разведка. также мы контактировать с антимонопольный орган другой страна и с европейский комиссия, с четвертый департамент европейский союз по конкуренция. то не менее на сегодня пока реальный, а не номинальный собственник тот оффшор, который становиться покупателямиопределенный пакет акция два алюминиевый завод (повторять: два!) красноярский и братский, - мы не устанавливать. четвертый. очевидно, совершенно очевидно, что тот сделка, который происходить, координироваться из один центр, потому что осуществляться один и тот же оффшорный компания по один и тот же схема в один и тот же время с один и тот же цель. такой образ, в итог мы мочь сказать, что в декабрь - март происходить внутренний перераспределение акция, в результат который один и тот же компания получать контроль, превышать 50 процент, над красноярский и братский алюминиевый завод. что касаться ачинский глиноземный комбинат, то здесь доля относительно небольшой. тот компания, который участвовать в этот процесс, весь 6,5 процент. что касаться новокузнецкий алюминиевый завод, то там сегодня наблюдаться промежуточный стадия, когда собственник небольшой пакет акция являться оффшорный компания, который в свой время быть соучастник этот сделка, но промежуточный соучастник. каков стратегический интерес российский федерация, который должный отстаивать и правительство, и государственный дума? первый и главный задача - этот устранение или минимизация сырьевой зависимость россия. какой образ это можно сделать? во-первых, разработка собственный сырьевой база, прежде все тиманский бокситный месторождение. во-вторых, экспансия в страна снг. прежде все это касаться николаевский глиноземный завод и павлодарский алюминиевый завод, то быть тот предприятие, который производить сырье. и также экспансия на рынок дальний зарубежье, прежде все в отношение месторождение "бироч" (хорватия), "флиа" (гвинея), "хиндалка" (индия) и австралийский месторождение. в-третьих, безусловный решение задача, который стоить перед весь владелец алюминиевый предприятие и власть россия, - это повышение конкурентоспособность алюминиевый промышленность на мировой рынок и защита российский производитель алюминий в их конкурентный борьба с транснациональный компания. какой образ этот достигать? прежде все, это должно быть сделать путем перевод или борьба за перевод мировой рынок глинозем из состояние рынок-продавец в состояние рынок-покупатель. из 8миллионов тонна свободный глинозем, напоминать, россия закупать 3 миллион, китай - 2. если удаваться объединять усилие, то можно развертывать этот ситуация и то самый понижать мировой цена на глинозем. следующий задача - это обеспечение ритмичный функционирование завод, занятость и социальный стабильность в тот регион, где этот завод находиться и являться, как правило, градообразующий. и наконец, последний - это развитие производство по так называть линия "даун-стрим", то быть переход от производство первичный алюминий к организация дальнейший передел алюминий, с то чтобы выходить на мировой рынок не только с сырье, но и с готовый продукция, то самый увеличивать конкурентоспособность. весь этот стратегический цель, на наш взгляд, мочь добиваться только тот компания, который конкурентоспособный на мировой рынок, который мочь противостоять прежде все американский компания алкоа, который на сегодня находиться в стадия слияние со второй американский крупный фирма "рейнолдс...". если таковой слияние происходить, то мы должный констатировать, что этот новый компания быть контролировать почти 40 процент мировой рынок глинозем и около четверть мировой рынок первичный алюминий. сейчас этот ситуация рассматриваться американский и европейский антимонопольный орган, но нет жесткий уверенность в то, что позиция наш западный антимонопольный коллега быть таков, что данный сделка быть запрещать. пример то служить ситуация на европейский рынок, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать уже. это автомат отключать, а не я. пожалуйста, сколько вы надо еще время?
южанов и. а. три минута.
председательствующий. три минута. пожалуй-сто.
южанов и. а. ...когда четвертый департамент европейский сообщество фактически давать разрешение на слияние канадский компания алкэн и швейцарский "алюсюис". этот процесс происходить сейчас, в настоящий время.то, что мы видеть сегодня на российский рынок (и это в справка отражать), это процесс формирование вертикально интегрировать алюминиевый компания, то быть процесс, похожий на тот, что происходить в свой время в нефтяной отрасль. на наш взгляд, сегодня формироваться четыре такой компания. первый - вокруг красноярский и братский алюминиевый завод. второй - вокруг группа "сибирский алюминий". третий, достаточно новый, - вокруг сибирско-уральский алюминиевый компания. и четвертый (в этот даже участвовать и орган государственный власть, администрация ленинградский область) - создание холдинг "алюминий северо-запад". сегодня мы мочь говорить о то, что идти формирование четыре вертикально интегрировать алюминиевый компания. на наш взгляд, размер капитализация, размер добыча сырье и производство алюминий каждый из этот вертикально интегрировать компания не позволять они успешно конкурировать на мировой рынок и отстаивать интерес российский производитель. поэтому я не исключать то, что быть происходить дальнейший процесс концентрация. и очень бы хотеться, чтобы этот процесс концентрация происходить путем легализация актив оффшор на российский земля, то быть путем создание холдинговый или иной структура российский юридический лицо, то быть резидент, с то чтобы тот актив, который на сегодня формально контролироваться западный оффшорный компания, быть под контроль антимонопольный орган переводить на российский земля, с то чтобы мы иметь уже стопроцентный российский производитель, который отстаивать бы интерес российский алюминиевый отрасль и государство в целое. и я считать, что на сегодня, по тот информация, неофициальный пока, который иметься в наш министерство, такой процесс идти. речь идти о создание компания "русский алюминий", в который мочь вливаться любой из тот четыре вертикально интегрировать алюминиевый компания, о который я говорить. но по-видимому, речь идти о слияние интерес, я пока так выражаться, интерес тот, кто стоять за красноярский, братский, саянский и, мочь быть, новокузнецкий алюминиевый завод. в этот случай, если быть создавать такой компания, размер ее капитализация на мировой рынок можно оценивать примерно в 8,4 миллиард доллар по тот методика, по какой оцениваться этот капитализация. для сравнение: американский алкоа - 25,9 миллиард доллар, канадский группа алкэн - 7,8. то быть вот такой российский компания быть являться второй в мир по уровень производство алюминий и другой передел из он.
председательствующий. спасибо, вы предстоять еще отвечать на вопрос. уважаемый депутат, вчера министерство мы присылать три справка. один короткий, она, по-моему, весь вы раздавать. и два большой, там один из они - 45 страница. я направлять они во весь депутатский объединение, чтобы вы мочь посмотреть дополнительный информация. там очень подробный отчет антимонопольный комитет. как мы поступать? мочь быть, илья артурович сразу по второй вопрос и потом начинать его спрашивать, да? пожалуйста, илья артурович, по второй вопрос, только короткий.
южанов и. а. второй вопрос касаться то, какой мера предпринимать министерство по антимонопольный политика в связь с введение в российский федерация налог на вменять доход с точка зрение защита интерес малый бизнес. но я должный сказать, что, конечно, мера по введение или по противодействие тот или иной налоговый решение не являться компетенция наш министерство. но коль скоро один из наш основной функция являться защита интерес малый бизнес, то мы, безусловно, внимательно изучать этот ситуация. в связь с это я должный сообщать следующий. первый. далеко не во весь регион однозначно отрицательный отношение к этот налог. дело в то, что, как вы знать, базовый доходность устанавливаться законодательный орган субъект российский федерация. там, где законодательный орган в сила определенный некомпетентность разработчик, эксперт, в сила то, что они не консультироваться с бизнес-общественность регион, принимать волюнтаристский решение и резко завышать базовый доходность (этот налог практически сделать невозможный сам существование тот 12 вид бизнес, который перечислять в наш закон), это вызывать достаточно серьезный возмущение и малый и не очень малый бизнес, потому что это затрагивать интерес и крупный структура, который иметь свой бизнес в тот число и в форма малый предприятие. но я считать, что проблема здесь состоять немножечко в другой. мы вы направлять аналитический материал, мы проанализировать, скажем, последствие применение этот способ налогообложение для бензоколонка. и результат (вот весь данные с график, с таблица, там математический анализ проводить) показывать, что примерно на 50 процент сокращаться реальный поступление доход, скажем, по нижегородский область в бюджет при переход на этот форма налогообложение. то быть я хотеть сказать, что главный смысл не в то, применять или не применять такой форма, а в то, на какой вид деятельность она распространяться. ведь изначально этот закон планироваться вводить именно для то, чтобы обкладывать налог тот сфера, который находиться сегодня в тень, - это лоточник, тот, кто торговать с рука, небольшой кафе, ресторанчик и так далее. и кстати сказать, обложение индивидуальный предприятие ни в один регион практически не вызывать сомнение. более то, по статистика, поступление налог от индивидуальный предприниматель (без образование юридический лицо) резко возрастать. перекос происходить в стан юридический лицо. это касаться магазин, особенно автостоянка, торговый предприятие, который быть обкладывать по такой ставка, который оказываться неподъемный. и также вызывать большой недовольство авансовый оплата этот налог, когда до начало налоговый период предприниматель вынуждать выкладывать большой сумма деньги, что выводить из его оборотный средство, вполне естественно, достаточно серьезный сумма. поэтому действие наш состоять в следующий. мы считать (и быть готовить соответствующий предложение для направление в правительство), что необходимо вносить уточнение в перечень вид деятельность, который облагаться данный налог, безусловно, исключать оттуда торговля горюче-смазочный материал, в частность, и откорректировать предельный численность, то быть размер тот предприятие, который должный переходить на этот вид налогообложение. во-вторых, это мы заниматься уже начинать с осень этот год, оказывать местный объединение предприниматель поддержка в их, так скажем, борьба за свой право при принятие соответствовать закон законодательный орган власть субъект российский федерация. и в-третьих, я думать, что здесь необходимый в тот число и наш министерство по налог и сбор, и министерство экономика оказывать методический консультационный содействие законодательный орган власть, потому что далеко не во весь регион, к сожаление, есть высококвалифицированный специалист, который в состояние просчитывать последствие установление тот или иной ставка или тот или иной уровень, базовый уровень, доходность, который сделать этот бизнес, с один сторона, привлекательный и прибыльный, а с другой сторона, приносить соответствующий налог в местный бюджет.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат ремчук, задавать свой вопрос по первый наш пункт. вы инициатор.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". спасибо, илья артурович, за обстоятельный доклад и материал, который вы раздавать. но то не менее из материал я понимать, что большой осложнение для вы вызывать как раз один из вопрос наш парламентский запрос - об аффилированность лицо, принимать участие в этот сделка. в этот связь мой вопрос: какой изменение в законодательство необходимо производить, чтобы ваш министерство реально мочь контролировать и регулировать ситуация на товарный рынок? это первый вопрос. и второй вопрос связывать с ваш информация о то, что алкоа контролировать 73,5 процент американский рынок. какой образ удаваться обходить антитрестовский законодательство на рынок сша, если мы иметь недавно пример антимонопольный расследование деятельность "майкрософт"? почему именно в алюминиевый отрасль допускаться такой концентрация капитал в рамка один компания?
южанов и. а. по первый вопрос. да, безусловно, доказательство аффилированность лицо или доказательство существование группа лицо, связывать между себя либо по линия акция, взаимный владение пакет акция, либо по линия переплетение управленец, то быть совет директор, представлять серьезный аналитический проблема для наш министерство, потому что, естественно, никто мы не приносить этот информация на блюдечко с голубой каемочка, мы приходиться она постоянно выгрызать буквально как у хозяйствовать субъект, так и у тот орган, который она владеть, например у регистратор, компания-регистратор. причем я должный сказать, что вот здесь тоже мы натолкнуться на огромный пробел, наверное, в законодательство, связывать с фондовый рынок, когда достоверность информация, который давать компания-регистратор, вызывать очень большой сомнение у мы. кроме то, быть предложение, который сводиться к следующий (мы он излагать): в соответствие со статья 29 закон о рынок ценный бумага, о совершенный сделка по приобретение пакетовакция иностранный компания, то быть нерезидент, компания нерезидент российский федерация, в частность оффшор, этот информация должный они предоставляться в федеральный комиссия по рынок ценный бумага. к сожаление, до сей пора не разрабатывать порядок предоставление такой информация, и, соответственно, ФКЦБ не иметь она. и когда мы, естественно, запрашивать в февраль такой информация, мы быть давать ответ: извинять, мы не мочь вы ничто сказать, потому что мы сам не разрабатывать такой порядок. я думать, что он в близкий время быть разрабатывать. то, что касаться внесение изменение в антимонопольный законодательство, то мы также излагать это в справка. необходимо вносить изменение в статья 18 закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", причем, очевидно, два. мы быть настаивать на внесение два поправка. первый из они сводиться к то, что если иностранный предприятие, иностранный юридический лицо, приобретаться много 5 процент акция предприятие, который включать в реестр, то быть предприятие-монополист, то такой приобретение требовать предварительный согласование с антимонопольный орган. и второй дополнение, второй поправка. она сводиться к то, что, в случай если антимонопольный орган при анализ ситуация на рынок, скажем, с алюминиевый отрасль хотя и не иметь основание требовать предварительный согласие, то быть сделка происходить с пакет акция менее 20 процент, но то не менее иметь опасение или иметь основание предполагать, что действовать группа лицо, когда приобретаться, скажем, как в наш случай, четыре оффшор пакет акция два алюминиевый завод, причем скоординированный, одновременно и так далее, то в такой случай необходимо давать право антимонопольный орган запрашивать информация об учредитель и реальный собственник тот компания, который это осуществлять, если они даже являться оффшорный. я понимать, что этот мера достаточно административный. но у мы антимонопольный законодательство на 70 процент построить на административный производство. поэтому я думать, что такой мера не ущемлять интерес и российский, и западный предприниматель, который использовать оффшорный схема, и позволять в необходимый случай получать соответствующий информация. вопрос в то, что мы сейчас не мочь просто никто ни за что наказывать, потому как мы еще ничто не доказывать.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. дело в то, что мы абсолютно выбиваться из график. у мы быть еще второй не менее важный вопрос повестка день. поэтому как мы с вы поступать? дело в то, что после 12 час мы этот вопрос рассматривать не смочь, - мы с вы в 12 час уходить на перерыв и зал быть готовиться к режим закрытый заседание. если по один вопрос от фракция (давать сам прикидывать), то как раз мы весь время истрачивать до 12 час и у мы второй вопрос, не менее важный, по цветной металл, оставаться необсужденный. поэтому как мы поступать? прекращать задавать вопрос? (выкрик из зал.) только давать право выступать депутат ремчуков, как полагать по регламент, потом задавать вопрос по второй подпункт депутат хакамада и она же выступать пять минута - вот только тогда мы смочь укладываться. я уже не говорить о то, что у мы один, два, три, четыре законопроект предусматривать рассматривать до 12-часовой перерыв. мы с вы план работа на сегодняшний день утверждать, поэтому я вынужденный поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. иначе второй вопрос можно смело сейчас снимать с повестка день и не держать здесь человек. просто время не быть. (выкрик из зал.) как? вот так: надо прекращать задавать вопрос, давать возможность выступать депутат и переходить ко второй вопрос. подробный отчет быть во фракция, самый подробный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        98,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос. тогда мы сделать так: вы сейчас сразу и по второй отвечать, а потом ремчук и хакамада выступать. ирина муцуовна, ваш вопрос.
хакамада и. м., фракция "союз правый сила". у я к илья артурович очень простой вопрос. в краснодарский край повышать налог на вменять доход, единый налог, для розничный торговля ГСМ в три раз - до 2250 тысяча в год. в результат 30 процент предприятие уходить с рынок и происходить не только рост цена на бензин, но и возникать дефицит в обеспечение производство. я прекрасно понимать, что вы не мочь повлиять на этот ситуация, сам закон иметь преференция в утверждение этот ставка на региональный уровень. но все-таки как антимонопольный министерство что вы мочь сейчас предпринимать?
южанов и. а. дело в то, что ситуация с краснодар несколько особенный, потому как действие местный власть далеко не всегда укладываться в рамка, скажем, здравый смысл, я бы так сказать. это касаться и барьер по продажа зерно и так далее. мы сейчас разбираться с этот ситуация. ксожаление, единственный способ воздействие на краснодарский ситуация только через закон "о конкуренция...". то быть такой действие приводить фактически к усиление доминирование крупный нефтяной компания на этот рынок, и по статья 7 закон "о конкуренция..." мы возбуждать дело и затем передавать в прокуратура. но вот далеко - механизм отмена закон субъект федерация достаточно тяжелый.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, депутат ремчук, вы иметь право выступать до пять минута.
из зал. вопрос у мы...
председательствующий. нет, коллега. мы проголосовать, чтобы вопрос не задавать, иначе мы не успевать обсуждать второй вопрос "правительственный час". а, я повторять, он также очень важный.
ремчук к. в. уважаемый коллега, вопрос, который сегодня рассматриваться, представляться предельно важный для будущий экономика россия по тот причина, что он содержать в себя необходимость определяться, какой образ быть развиваться экономика и, в частность, промышленность россия. в условие глобализация все часто и часто наш компания сталкиваться с мировой конкуренция, и деятельность антимонопольный министерство в значительный степень быть определять уровень конкурентоспособность российский компания, а также интерес, который они быть отстаивать, или чей интерес этот компания быть отстаивать на мировой рынок. поэтому вытекать из подробный выступление илья артурович южанов проблема - на мой взгляд, это проблема аффилировать лицо, то быть лицо юридический или физический, способный оказывать влияние на принимать другой юридический или физический лицо хозяйственный решение. судя по выступление, сейчас этот вопрос снимать, поэтому актуальный являться внесение поправка в законодательство с цель давать министерство возможность выявлять реальный бенефициар тот или иной сделка. связанный с этот вопрос также то, что владелец акция на оффшор мочь продавать этот акция иностранный резидент - конкурент фактически российский компания, который мочь приходить к вывод о необходимость закрытие этот компания в цель достижение конкурентный преимущество. поэтому вопрос о роль ФКЦБ тоже чрезвычайно важный, и я казаться, что он должный быть в повестка день работа дума. чтобы иностранный покупатель акция уведомлять в установленный порядок соответствующий российский компетентный орган. илья артурович не отвечать на мой вопрос об американский рынок, но я помощник подготовить информация. данный просто поразительный. в соединенный штат америка алкоа контролировать 73,5 процент, "рейнолдс..." - 26 процент, в канада алкэн - 70 процент, во франция "пешин" - 187 процент, то быть фирма производить много, чем производиться в целое в страна, включая международный филиал. и алкэн и "пешин" этот сделка давать 105 процент рынок в канада и 32 - в европа. такой образ, мы сталкиваться с ситуация, когда слияние и поглощение в бизнес как общий тенденция, вероятно, вынуждать сливаться и поглощаться и российский компания. такой образ, антимонопольный министерство должно быть регулятор этот процесс. при это (я ознакомляться внимательно с закон) быть статья 17 закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность...", в который сказать, что разрешение на подобный род сделка мочь быть получать в случай, если быть доказывать социально-экономический эффект для российский экономика. поэтому задача министерство - четко указывать тот социально-экономический эффект, который монополизм мочь давать потребитель.и наконец, вопрос о прозрачность. сейчас это очень модный слово "прозрачность", "транспарентность", и все как-то мистифицировать несколько. иностранный инвестор ждать прозрачность, частный инвесторыроссийский ждать прозрачность - все ждать прозрачность, но что это такой непонятный. я казаться, пример по обсуждать сделка являться очень характерный, где прозрачность мочь бы быть достигать. быть законодательство, быть орган, быть участник сделка, быть прописывать процедура. чтобы рынок быть прозрачный, достаточно, чтобы весь этот процедура выполняться жестко и неукоснительно. тогда понятно быть для весь внутри страна и за рубеж, что здесь происходить. в заключение я хотеть сказать следующий. вероятно, конкуренция на национальный рынок становиться такой категория, который нельзя рассматривать вне конкуренция на мировой рынок. и если три четверть алюминий вывозиться из страна, то наш компания в основное конкурировать не друг с друг, не на национальный рынок, а на мировой рынок. отсюда задача - сделать законодательство такой, чтобы этап возрождение российский экономика совпадать с этап становление сильный, конкурентоспособный компания, который в тот же время не наносить ущерб товаропотребитель, то быть наш избиратель.
председательствующий. спасибо. или вы еще не заканчивать? пожалуйста, еще один минута и завершать.
ремчук к. в. и отсюда - необходимость такой образ разрабатывать поправка к существующий законодательство, чтобы этот задача выполняться в соответствие с закон.
председательствующий. так, по ведение, да? по ведение - депутат махачев. пожалуйста.
махачев г. н. уважаемый геннадий николаевич, я категорически против такой работа. я, например, не знать, что за волшебный алюминий такой, по который ни ответ на запрос не получать, ни сегодня, когда приглашать давать информация, не мочь задавать вопрос. тогда зачем мы приглашать из правительство человек? пусть давать письменно ответ, мы прочитывать и заканчивать на это.
председательствующий. таков наш регламент. прочитывать, пожалуйста, его. вообще предусматриваться, что вопрос задавать и выступать только инициатор приглашение. это мы уже сам придумывать норма, для то чтобы послушать еще и другой депутат. иначе "правительственный час" надо превращать в "правительственный день". вот тогда быть правильно, тогда все задавать вопрос. давать вносить поправка в регламент. пожалуйста, ирина муцуовна. прощать. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я не хотеть выступать, как бы человек не подумать, что я против что-то. но он правый абсолютно, депутат махачев: надо изменять процедура.
председательствующий. да.
жириновский в. в. не надо слушать министр, надо так: министр на трибуна выходить и желать депутат задавать вопрос. 15 минута - жесткий время. я наблюдать: никто он не слушать. я перед он неудобно: министр стоять, 20 процент - слушать, 80 - не слушать. из 20 - половина ничто не понимать. спрашивать они - сказать: "быть какой-то из правительство, что-то говорить про алюминий". все! мы это невыгодный. министр подавать свой позиция, а депутат хотеть узнавать что-то интересный. вот что обидный, и за министр обидно, и за мы. давать менять процедура.
председательствующий. владимир вольфович, поправка в регламент предлагать.
жириновский в. в. давать чтобы только вопрос задавать. и в конец день проводить, чтобы депутат-инициатор видеть, кто оставаться слушать данный министр. это быть хорошо, чтобы депутат понимать, что, если он лоббировать чей-то интерес, вот он пускай один на один с министр и разговаривать.
председательствующий. коллега, давать не оскорблять депутат, что, мол, 80 процент вообще сидеть и ничто не понимать или не слушать. мочь быть, у вы во фракция вы уже опрос проводить? (оживление в зал.) хорошо. ирина муцуовна, выступать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, слушать все, все слушать!
хакамада и. м. уважаемый коллега, по сравнение с алюминиевый промышленность проблема вменять налог казаться мелкий и ничтожный, но на самый дело у мы фактически создаваться ситуация, когда вместе с вода мы выплескивать ребенок. все много и много идти публикация о то, что этот налог абсолютно невменяемый (так он и называть: невменяемый налог), и идти его повальный критика. я являться один из автор этот закон и считать, что в он на самый дело быть закладывать два идея, который без прецедент наконец быть разрешать в польза мелкий и средний бизнес. впервые появляться один налог, только один. впервые этот налог включать в себя и весь взнос в фонд заработный плата, во весь фонд социальный страхование. система учет настолько упрощенный и настолько прозрачный, что наконец власть иметь возможность расширять налогооблагаемый база и получать стабильный прогнозировать доход, а предприниматель иметь возможность прогнозировать свой деятельность и знать на год вперед, сколько они должный платить. но внутри этот закон, в связь с то что он проходить и правительство, и парламент, возникать противоречие: с один сторона, он действительно действовать как стимулировать, с другой сторона, он абсолютно фискальный, потому что его ставка устанавливаться местный законодательный собрание и в большой степень зависеть от местный региональный власть. и тут оказываться, что все предприниматель находиться в разный условие (что противоречить вообще нормальный инвестиционный климат): в один регион этот налог действовать как стимулировать и предприниматель довольный, а в другой мочь возникать такой ставка, при который весь бизнес вообще уходить с территория. и сколько бы мы ни спорить по этот повод, ясно, что необходимо здесь что-то предпринимать. в тот число и в министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство сейчас быть обсуждаться программа по поддержка развитие малый предпринимательство, и там быть пункт о совершенствование этот налог. но понятно, что направление его совершенствование уже ясный, они должный быть отражать в тот число и в специальный часть налоговый кодекс. необходимо все-таки решать коллизия: переход на уплата этот налог являться обязательный или добровольный? исполнительный власть говорить: если добровольный переход - не переходить никто. мы, большинство тот, кто защищать мелкий и средний бизнес, считать, что как раз добровольность, во-первых, создавать доверие к собственный предприниматель, к уровень их цивилизованность, а во-вторых, заставлять власть устанавливать такой ставка, при который этот переход становиться выгодный. если на федеральный уровень невозможно устанавливать приблизительно и давать более точный оценка вменять доход, значит, нужно переходить на добровольность. это у мы в парламент быть обсуждаться и при рассмотрение специальный часть налоговый кодекс, и при соответствующий законодательный инициатива. и я хотеть бы обращать внимание министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство на необходимость занимать здесь более жесткий позиция, потому что, в отличие от министерство финансы, этот министерство защищать предприниматель. и если оно смочь вести самостоятельный политика и вести конструктивный диалог с министерство финансы, тогда мы, мочь быть, получать нормальный компромисс, исходить от исполнительный власть, и не быть спорить здесь, в парламент. второй. необходимый при разработка методика расчет вменять налог предоставлять районный орган власть право участие в непосредственный формирование базовый ставка доходность, чтобы этот ставка идти снизу, потому что даже на большой региональный уровень, видеть, возникать такой перекос. и самый главное, я думать, что, конечно, чисто рекомендательный антимонопольный министерство мочь здесь повлиять на процесс формирование этот ставка. при формирование ставка по каждый вид деятельность необходимо подключать к принятие решение ассоциированный предприниматель. в тот же краснодарский край, если бы учитывать мнение тот, кто объединяться в топливный ассоциация, мочь бы с самый начало находить компромисс и получать дополнительный доход в бюджет и не уничтожать бизнес на свой территория. поэтому я думать, что об это еще быть дискуссия, и мы должный наконец определяться: или мы действительно собираться поддерживать мелкий и средний бизнес и создавать он конкурентный среда по сравнение с крупный, или мы постоянно быть говорить об это как в правительство, так и в парламент, но в результат все равный ничто не делать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, второй вопрос у мы, как я считать, не менее важный. приглашать трое выступать. ну, наверное, мы по первый доклад почувствовать, отвечать ли на весь вопрос сергей герасимович, а далеко решать, как быть. о мера, принимать правительство российский федерация, по упорядочение сбор лом цветной металл. (выкрик из зал.) подождать секундочка, сергей герасимович. рогозин, пожалуйста, по ведение. я просто не замечать.
рогозин д. о. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, просьба комитет по международный дело: тот поправка, который вы собираться передавать мы по проект два постановление в связь с договор СНВ-2 и по про, сдавать сейчас в письменный вид, до 12 час, с то чтобы в 12 час комитет мочь бы они рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, сергей герасимович.
митин с. г., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проблема, который мы сегодня рассматривать, чрезвычайно важный для экономика. лом и отходы цветной и черный металл являться ценный вторичный сырье для металлургический промышленность. использование лом при производство металл приводить к экономия и энергоресурсы, и сырье, и материал, повышать эффективность весь технологический процесс. производство отдельный ответственный марка становиться и сплав практически невозможный без использование отходы. так, при выплавка 1 тонна становиться с применение металлолом экономиться 180 киловатт-час электроэнергия, 800 килограмм уголь, 400 килограмм известняк, 175 кубический метр газ. себестоимость производство 1 тонна рафинировать медь из лом и отходы на 30-40 процент низкий себестоимость ее производство из рудный сырье. до начало 90-х год в страна действовать система создавать в каждый область мощный, технически оснащать втормет. весь ломосдатчик в директивный порядок сдавать втормет сырье, который после переработка поставляться металлург. такой система в условие плановый экономика обеспечивать практически полный сбор металлолом. ситуация быть изменять в первый половина 90-х год. происходить существенный сокращение сбор товарный лом в россия, суммарный объем его сокращаться с 30 миллион тонна в 1985 год до 12 миллион тонна в 1995 год. с 1996 год после отмена государственный регулирование экспорт, а именно экспортный пошлина, лицензирование, институт спецэкспортер, этот бизнес становиться достаточно привлекательный для многие, в тот число и неподготовленный субъект экономический деятельность. количество субъект на рынок лом резко увеличиваться - от 200 в 1996 год до несколько тысяча в 1998-м. в результат общий объем заготовка лом несколько возрастать: черный,например, с 10,5 миллион тонна в 1996 год до 16 миллион тонна в 1999-м в 1,6 раз, медный - в 1,4 раз, свинцовый - в 1,6 раз. однако возрастать и негативный составлять этот процесс - бесконтрольный вывоз за граница лом и отходы при одновременный дефицит обеспечение отечественный предприятие данный вид сырье. экспорт черный лом возрастать с 2,7 миллион тонна в 1996 год до 7 миллион тонна в 1998-м, медный соответственно - с 214 тысяча тонна до 355 тысяча тонна, а доля в общий объем заготовка соответственно уменьшаться: если говорить о черный лом, то до 61 процент, и до 80 процент поставляться на экспорт медный лом. на рынок образовываться большой количество мелкий непрофессионально работать фирма. многие из они не иметь собственный производство, соответственно, не вкладывать никакой средство в его поддержание и развитие, работать в основное с качественный лом, не требовать специальный оборудование для переработка. среди они множество фирма-однодневка, не платить налог, укрывать выручка, они внезапно исчезать с рынок, так же как и появляться. это все способствовать хищение цветной металл и изделие из они. особенно массовый характер хищение приобретать в депрессивный регион с высокий уровень безработица, а также в приграничный район. по оперативный данные, только в рао "еэс россия" и только в 1999 год быть зарегистрировать 20 тысяча случай хищение, сумма наносить материальный ущерб достигать 2 миллиард рубль, объем похищать составлять 11 тысяча тонна цветной металл, возбуждать 11 тысяча уголовный дело. при это происходить 721 несчастный случай, причем 544 несчастный случай со смертельный исход. для сокращение неконтролируемый экспорт лом и увеличение его поставка на внутренний рынок правительство в январь 1999 год быть вводить вывозной таможенный пошлина на лом цветной металл в размер 10 процент, и дважды в течение год, в апрель и в октябрь, они увеличиваться до 20 и до 30 процент. быть также устанавливать таможенный пошлина на лом черный металл - 15 процент, но не менее 15 евро за тонна лом. в результат в четвертый квартал 1999 год по сравнение с такой же периодом1998 год экспорт медный лом сокращаться в 6,6 раз, алюминиевый лом в 1,8 раз, а лом черный металл - в 1,2 раз, хотя в целое экспорт лом черный металл в 1999 год возрастать на 17 процент. к сожаление, вывозной пошлина не приводить к сокращение хищение изделие из цветной металл во весь отрасль экономика и в быт. до сентябрь 1999 год деятельность по заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл законодательно не регулироваться. федеральный закон от 25 сентябрь 1998 год "о лицензирование отдельный вид деятельность" быть вводить лицензирование деятельность по заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл. в развитие этот закон правительство быть утверждать положение о лицензирование, в который на основание просьба руководитель регион лицензирование указанный вид деятельность возлагать на орган исполнительный власть субъект российский федерация. практика применение положение в течение несколько месяц потребовать конкретизация, уточнение отдельный его пункт, и правительство 4 апрель этот год вносить изменение и дополнение в положение в часть усиление требование к объект, предназначать для осуществление данный деятельность. в качество пример можно называть такой требование, как наличие земельный участок, производственный площадь, оборудование, служба радиационный и пиротехнический контроль. действующий положение и принимать изменение и дополнение позволять резко сокращать количество организация, который мочь быть выдавать лицензия, и коренной образ улучшать обстановка, в тот число криминогенный, в этот сфера. таможенный комитет свой директива от февраль этот год ужесточить таможенный контроль при вывоз металлолом с цель исключение вывоз лом под вид изделие, на который не вводить вывозной пошлина. указ президент российский федерация о дополнительный мера по обеспечение безопасный функционирование важный отрасль экономика от 31 март этот год устанавливать, что физический лицо мочь осуществлять реализация лом цветной и черный металл, образовываться только в быт. и рекомендовать орган исполнительный власть субъект российский федерация определять перечень вид этот лом, подлежать прием от физический лицо. соблюдение данный указ, на наш взгляд, создавать условие для исключение сбыт похищать изделие из металл. министерство экономика подготовить проект постановление правительство об утверждение правило сбор, приемка, хранение и транспортировка лом и отходы цветной и черный металл, в который регламентировать указанный операция, устанавливать требование к приемный пункт, определять введение учет. после согласование этот проект мы вносить он в правительство российский федерация и надеяться на скорый выход постановление. правительство направлять в государственный дума предложение о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, в кодекс об административный правонарушение, предусматривать усиление ответственность за хищение изделие из цветной и черный металл, незаконный предпринимательство и нарушение в сфера заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл. такой образ, нормативный-правовой база для наведение порядок в этот сфера деятельность и предотвращение хищение цветной металл и изделие из они в настоящий время в основной создавать и вестись работа по ее совершенствование. принимать мера позволять сокращать в 1999 год по сравнение с 1998 год экспорт медный отходы и лом на 30 процент, свинцов - на 65 процент, никелевый - на 17 процент, а также увеличивать производство медь из лом и отходы на 56 процент, свинец - на 63 процент. однако в 1999 год увеличиваться экспорт отходы и лом медь и цветной металл через государство - член таможенный союз, который не вводить вывозной таможенный пошлина на лом и отходы. к сожаление, криминогенный обстановка в указанный сфера деятельность, по данные мвд, оставаться напряженный, продолжаться хищение изделие из цветной металл на объект промышленность, транспорт, связь, в садовый товарищество и жилой дом. ситуация усугубляться то, что во многий субъект российский федерация лицензирование этот вид деятельность и надзор за соблюдение лицензионный условие организовывать не должный образ. выдача лицензия производиться при отсутствие мощность по заготовка и переработка лом, очистной сооружение, служба пиротехнический и радиационный контроль. продолжаться незаконный скупка похищать изделие из цветной металл и вывоз они за рубеж. в связь с это правительство российский федерация считать целесообразный принятие дополнительный мера, в тот число следующий основной. повышать ответственность руководитель субъект российский федерация, министерство внутренний дело, таможенный комитет и другой орган исполнительный власть за наведение порядок в сфера обращение цветной и черный металл в рамка действующий законодательство. государственный комитет по экология проводить ревизия правильность использование юридический лицо и индивидуальный предприниматель лицензия, выдавать на утилизация, складирование, перемещение и уничтожение промышленный отходы. увеличивать вывозной таможенный пошлина на отходы и лом цветной металл до 50 процент от их стоимость. таможенный комитет не выдавать разрешение, лицензия на вывоз из российский федерация отходы и лом цветной и черный металл юридический лицо и индивидуальный предприниматель, не иметь лицензия на осуществление деятельность по заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл. министерство по дело содружество и министерство торговля необходимо завершать переговоры с государство - участник соглашение о таможенный союз по вопрос введение они ставка вывозной таможенный пошлина на отходы и лом цветной металл в размер, действовать для российский экспортер. просить государственный дума ускорять принятие законопроект о внесение изменение в статья 267 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать усиление ответственность за действие, связывать с хищение лом и изделие из цветной металл, а также принятие кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, в государственный дума находиться на рассмотрение два законопроект - о регулирование заготовка лом черный и цветной металл и о регулирование экспорт лом черный и цветной металл. указанный законопроект по ряд формальный признак быть отклонять правительство, но в связь с выход 31 март указ президент, который действовать до принятие соответствующий федеральный закон, необходимость их принятие становиться очевидный. я казаться, что весь мы, и чиновник, и депутат, необходимо как можно скоро дорабатывать указанный законопроект и подготовить они ко второй чтение. принятие указанный законопроект и организация работа по предлагать система мера и мероприятие, на наш взгляд, позволять ускорять наведение порядок в сфера заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы также присутствовать первый заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров. он, видимо, через призма свой ведомство рассказывать, как обстоять дело. только, пожалуйста, валерий иванович, очень короче, не повторять то, что сказать сергей герасимович митин.
федоров в. и., статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! острота обсуждать проблема действительно становиться насущный. анализ оперативный обстановка свидетельствовать о то, что на протяжение последний шесть год в большинство регион российский федерация отмечаться негативный тенденция рост кража цветной металл и изделие из они с металлоемкий производство, объект энергетика, транспорт и связь, а также из дачный и садоводческий товарищество и другой место. если в 1993 год в целое по страна быть зарегистрировать не многое много 4тысяч кража, то в прошедший год их количество уже превышать 74 тысяча, то быть вырастать более чем в 17 раз. наиболее распространять кража металл в республика татарстан, приморский и красноярский край, в пермский, самарский, ростовский, ленинградский область. рекордсмен у мы - свердловский, челябинский область и санкт-петербург. предмет преступный посягательство являться комплектующий деталь и узел, кабельный-проводной продукция, измерительный прибор, средство связь и сигнализация. в основной похищаться такой вид металл, как медь и алюминий. при демонтаж электрооборудование, находиться под напряжение, разгрунтование металлоизделие гибнуть и становиться инвалид десяток человек. так, 5 март этот год в город прокопьевск кемеровский область при извлечение цветной металл из затапливать шахта жертва несчастный случай становиться четверо подросток. и я с этот трибуна мочь приводить масса такой случай. учащаться случай вандализм на кладбище и мемориальный комплекс, связывать с кража изделие из цветной металл. крайне сложно ситуация складываться на железный дорога. только в истекший год на объект железнодорожный транспорт зарегистрировать более 20тысяч хищение изделие и устройство из цветной и черный металл, ущерб от который, по данные мпс россия, превышать 75 миллион рубль. быть разукомплектовывать 29 тысяча вагон, в тот число находиться в запас и резерв. только по этот причина и по причина выход из строй устройство сигнализация и централизация и блокировка связь и электролиния иметь место задержка более 3,9 тысяча электропоезд много чем на 3 тысяча час. в значительный мера способствовать совершение хищение цветной и редкоземельный металл функционирование практически во весь регион сеть пункт по прием лом и отходы металл от частный лицо. похищать скупаться фирма, осуществлять торговый-закупочный деятельность, многий из который контролироваться организованный преступный группа. министерство внутренний дело предпринимать ряд организационный и практический мера, направлять на предотвращение и раскрытие кража цветной и редкоземельный металл. в течение последний пять год неуклонно возрастать раскрываемость данный вид преступление. если в 1993 год она быть на уровень 45,3 процент, то в прошлый год - 75,7. при это только в истекший год оканчивать расследование много чем по 52 тысяча факт кража металл. в прошлый год мы быть организовывать профилактический операция "металл". при это мы задействовать 60 тысяча человек личный состав. создавать быть около 5,5 тысяча оперативно-поисковый группа и заслон. в ход этот операция мы раскрывать 2500 преступление, в тот число много 1 тысяча кража цветной металл. задерживать более 70 организованный преступный группа. изымать 1100 тонна цветной металл, находиться в незаконный оборот. закрывать быть по наш предложение 769 приемный пункт. приниматься мера и по пресечение незаконный вывоз металл за рубеж. так, увд омский область в август прошлый год задерживать группа лицо, пытаться вывозить в китай контрабандный путь через приморский край 66 тонна лом цветной металл на общий сумма 50 тысяча доллар сша. выявлять многочисленный факт незаконный оборот цветной металл. например, увд новосибирский область задерживать некто захаров, который, не иметь лицензия, осуществлять на территория оловокомбинат сбор, переработка лом и отходы алюминий. у он изымать 170 тонна перерабатывать алюминий на сумма свыше 200 тысяча доллар. практически во весь регион российский федерация задерживаться организованный преступный группа, который специализироваться на кража цветной металл. например, в башкортостан мы изобличать преступный группа, совершать серия кража металлосодержащий изделие с трансформаторный подстанция, нефтегазодобывающий установка "уфанефть". материальный ущерб составлять 700 тысяча рубль. в цель стабилизация обстановка на предприятие металлургия продолжаться работа по вытеснение организованный преступный группировка с производство. так, в настоящий время наш сила совместно с сотрудник местный орган внутренний дело и федеральный служба налоговый полиция проводиться комплексный проверка на красноярский алюминиевый завод и братский алюминиевый завод. однако, уважаемый депутат, основной масса кража цветной металл совершаться не организованный группа, а одиночка. в 1999 год привлекать к уголовный ответственность за преступление, в который предмет преступный посягательство являться цветной металл, свыше 34 тысяча человек, и из они весь 1,1 процент входить в состав организованный преступный группа. хотеть отмечать, что, несмотря на принимать мера, кардинальный образ изменять криминогенный ситуация, связывать с массовый кража металлосодержащий продукция, довольно трудно без принятие на федеральный уровень нормативный акт, регламентировать оборот лом цветной металл. учитывать, что 31 март этот год исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин принимать указ ј 616 "о дополнительный мера по обеспечение безопасный функционирование важный отрасль экономика", работа по его выполнение должный осуществляться, по наш мнение, на три уровень. первый уровень - ведомственный. мы в цель организация исполнение данный указ в региональный управление внутренний дело направлять необходимый указание, этот работа уже мы проводиться. второй - уровень орган государственный власть субъект федерация, который для скорый реализация указ необходимо в возможно более короткий срок определять перечень вид лом цветной и черный металл, образовываться в быт и подлежать прием от физический лицо. иначе данный указ в этот часть быть просто бездействовать. и третий - федеральный уровень. мы полагать, что позитивный влияние на решение данный проблема мочь оказывать также скорый принятие федеральный закон "о регулирование заготовка лом черный и цветной металл" с поправка правительство и "о внесение изменение в статья 267 уголовный кодекс российский федерация", проект который находиться у вы, в государственный дума. в заключение хотеться бы подчеркивать, что предотвращать хищение цветной металл, пресекать отток национальный достояние за рубеж сегодня возможный только при условие согласованный и целенаправленный действие весь ветвь власть. мвд россия быть делать весь возможный, чтобы останавливать этот вал хищение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, оставаться у мы буквально восемь минута. поэтому, пожалуйста, депутат орголайнен, задавать вопрос. а мочь быть, вы сразу выступать? по ведение - депутат драпеко.
драпеко е. г. в связь с то что оставаться всего восемь минута до 12 час, я просить поставлять вне очередь на голосование протокольный поручение, который относиться к следующий вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич. по порядок ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, с учет то что действительно оставаться уже семь минута, я просить бы обязательно до перерыв принимать процедурный решение о то, что в 12.30 мы переходить к вопрос о ратификация договор СНВ-2, чтобы у мы никакой изменение не быть.
председательствующий. а у мы никакой изменение и нет. коллега, давать так: мочь быть, депутат орголайнен выступать и оставлять два-три минута для протокольный поручение? нет вопрос? нет. пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, очень жаль, что из-за наш регламент мы, по суть дело, скомкивать как первый вопрос, так и вопрос, который обсуждаться сейчас. проблема, который сейчас обсуждаться, с который я выступать перед вы, безусловно, беспокоить каждый, и она докатиться уже до самый отдаленный территория и населенный пункт. но особенно остро это ощущаться в крупный промышленный центр. причина этот проблема, на мой взгляд, три. первый - это то, что сегодня существовать огромный спрос на лом цветной металл за рубеж и доход от экспорт колоссальный: рентабельность этот вид бизнес доходить до 200 процент. продажа лом сравнимый по прибыльность с продажа нефть. по оценка эксперт российский академия наука, даже лом черный металл приобретаться по страна в среднее от 5 до 20 доллар за тонна, а продаваться за 100 доллар. цена цветной лом несравнимый высокий. второй. действующий законодательство не препятствовать рост правонарушение в сфера заготовка лом и не обеспечивать на сегодня эффективный механизм регулирование оборот лом и его экспорт. экспорт лом к лицензировать вид не относиться. ну и, безусловно, низкий уровень доход население и безработица тоже являться причина то, что происходить. за последний пять год в вологодский область количество подобный преступление, кража цветной лом, возрастать в 26 раз! только в прошлый год совершать 717 кража цветной лом. и рост этот вид преступление продолжаться, он составлять 39,7 процент. пример то, что воровать, откуда воровать, уже приводиться, они просто поражать. в череповец воровать уже тормозной колодка с лифтовой шахта. воровать печь и котел из нержавейка на дача. воровать катер и лодка дюралевый. курочить надгробный плита на кладбище. особенно страдать, как я сказать, крупный промышленный предприятие. на "северсталь" в прошлый год совершать 297 преступление. они совершать как безработный, так и работать на предприятие. особенно незащищенный в этот ситуация оказываться селянин и энергетика. у сельхозпредприятие практически подчистую разворовывать отдаленный склад для сушка сено, зерносушилка, агрегат эвм, обесточивать дальний деревня. только в "вологдаэнерго" в 1999 год совершать 200 кража. только в январь этот год сразу на один из подстанция - кипелово - снимать 30 пролет с 10-киловольтный линия. как руководитель предприятие в прошлое знать, что первый упрек в случай кража любой имущество, в тот число и лом цветной металл, высказываться руководство со сторона власть, со сторона следственный орган за плохо организованный охрана. наверное, это, безусловно, иметь место, но к каждый электрический столб, к каждый агрегат, к каждый окошко и к каждый деревенский дом охрана не поставлять. на охрана только "северсталь" тратиться огромный средство. только "северсталь" в прошлый год задерживать много 4 тысяча такой правонарушитель. по череповец изымать у преступник за прошлый год цветной металл на 4 миллион рубль: 24 тонна ферросплав, 25 тонна нержавейка, 2 тысяча метр медный кабель. и пример можно продолжать. поэтому, видимо, нужный и другой мера. безусловно, о они недавно идти разговор на совет федерация. принимать соответствующий указ президент. но, с мой точка зрение, принимать указ не решать этот проблема, поскольку он обходить можно совершенно спокойно. для решение проблема высказываться два принципиально отличный точка зрение. первый (это точка зрение многий руководитель предприятие и наш избиратель) заключаться в то, чтобы закрывать действие приемный пункт, по крайний мера на период до соответствующий стабилизация в экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще один минута.
орголайнен а. а. хорошо. ряд регион, в тот число белгородский, вологодский область, вынуждать быть приостанавливать работа, связывать с лицензирование этот вид деятельность. другой предложение заключаться в следующий. поскольку основной объем цветной металл идти за граница, вводить жесткий квотирование и лицензирование экспорт лом, существенно увеличивать экспортный пошлина. устанавливать государственный монополия на экспорт лом цветной металл. организация заготовка лом черный и цветной металл возлагать на муниципальный и государственный унитарный предприятие. право заниматься сбор цветной металл предоставлять частный предприятие и физический лицо после отбор их по конкурс, при это предоставлять муниципальный орган право регулировать число такой пункт. увеличивать лицензионный сбор за выдача лицензия и, безусловно, вносить соответствующий изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, чтобы штраф за нарушение не быть такой смешной, как сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ровно 12 час пробивать. я просить вы, коллега, продлять время на несколько минута, чтобы мы обсуждать два протокольный поручение. пожалуйста, я просить вы проголосовать за продление время.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. какой "порядок"?! надо перерыв объявлять!
из зал. все равный такой порядок быть.
председательствующий. какой "порядок"?! я даже сейчас не мочь вы слово давать, потому что уже 12 час.
из зал. ну и что?!
председательствующий. ну как это - "ну и что"?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
коллега, у вы два протокольный поручение. один поручение подписывать алевтина викторовна апарина. комитет по регламент, не противоречить это регламент? не противоречить. быть возражать? нет. комитет по безопасность. (выкрик из зал.) алевтина викторовна, без обсуждение. комитет по безопасность... да, естественно, проинформировать. второй поручение - депутат драпеко. поручение правовой управление. я не быть читать. у вы быть оно, да? быть возражать? нет. поручать. спасибо все. перерыв до 12.30.
(после перерыв до 14 час 55 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. продолжать далеко в режим открытый заседание. слово для выступление предоставляться путин владимир владимирович. пожалуйста.
путин в. в., исполнять обязанность президент российский федерация, председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем я вы докладывать по существо сегодняшний вопрос, я бы хотеть очень короче отреагировать на замечание, который, полагать, без внимание оставлять не должный. прежде все присоединяться к евгений максимович примаков по повод замечание в адрес член правительство, в тот число и министр иностранный дело. если министр иностранный дело быть замечать в то, что он вне рамка свой служебный обязанность поддерживать контакт с представитель иностранный государство, то он, так же как и любой другой член правительство, депутат государственный дума, руководитель фракция, так же как и весь другой гражданин российский федерация, быть подвергать определенный процедура в соответствие с уголовный закон. и должный сказать, что тот последний мероприятие, который проводиться в федеральный служба безопасность, говорить мы о то, что это вполне возможный. это первый. второй. по повод задержание один безногий и один безглазый. мы с вы вместе - я хотеть подчеркивать: и весь депутат государственный дума, и правительство - провожать огромный работа, и не только в рамка так называть антитеррористический операция. по суть свой это возврат утрачивать территория, этот восстановление россия. мы идти через боль, через кровь, страдание и смерть. уже погибать свыше два тысяча человек. и я думать, что быть бы неправильный бросать камень в адрес вооруженный сила, который выполнять свой задача так, как это давно не делать, - очень достойно! и это относиться не только к замечание, который я только что называть, но также и к то, что мы, мол, никто не загнать на проведение этот операция. да, конечно, быть разный человек, разный подход к происходить событие, но военнослужащий из госпиталь рваться назад в свой часть. такой тоже никогда не быть. и я казаться, что мы не должный об это забывать. и походить нельзя такой тема в подобный режим затрагивать. то же самый касаться и замечание о то, что наш народ готовый позвать любой оккупант. такой не быть никогда на русь и никогда не быть. абсолютно в это уверенный. теперь позволять сказать по суть затрагивать сегодня проблема. хотеть тоже короче отреагировать на один из выступление по повод продление срок график вывод с боевой дежурство и так далее. перед то как приезжать к вы, я приглашать руководство генеральный штаб с этот график, смотреть он лично. весь тяжелый ракета - это тот, который мы называть, илиамериканец называть, "сатана", "р-36", и различный модификация, выводиться в 2007 год после многократный продление срок их эксплуатация. руководство генеральный штаб только что я заявлять ответственно: далеко продлевать не быть - нецелесообразно и опасно. конечно, можно быть бы заслушивать здесь и представитель различный научно-исследовательский учреждение, производственный объединение и так далее. это быть бы интересно, но, уверять вы, все сводиться бы в конечный итог к лоббирование производственный групповой интерес. думать, вы соглашаться со я, что концепция национальный безопасность, концепция развитие вооруженный сила должный определяться не этот учреждение, с какой бы уважение мы к он ни относиться, она должный определяться правительство, президент, федеральный собрание. исходить из этот концепция, специалист министерство оборона и генеральный штаб должный принимать решение о то, что, в какой срок заказывать, когда и так далее. вот это принципиально важный. теперь по суть вопрос. на протяжение семь год с момент подписание в 1993 год договор СНВ-2 вестись дискуссия и дебаты о его ратификация. сегодня здесь быть сказать очень многое из то, что я приходиться повторять, и считать, что я должный это повторять, несмотря на то что это уже прозвучать. за этот период время формироваться, уточняться, а пора и отвергаться точка зрение различный политический фракция, депутатский группа государственный дума несколько созыв. говорить поэтому о то, что мы делать это с кондачок, в спешка, по меньший мера некорректный. по меньший мера некорректный. мы быть свидетель использование этот документ как средство внутриполитический борьба, стремление увязывать договор СНВ-2 со весь договор в этот сфера, со весь комплекс российский-американский отношение. договор СНВ-2 трижды вноситься президент российский федерация в государственный дума на ратификация - в 1995, 1998 и 1999 год. каждый раз его ратификация откладываться по различный причина не только объективный, но и субъективный характер: 1995-1997 год - событие в чечня, затем 1998 год - дебаты по председатель правительство, очень острый, и, наконец, 1998-1999 год - это югославия, бомбежка ирак и так далее. но то, что это в такой длительный режим рассматриваться, мочь быть, в конечный итог и неплохо, если по-честному сказать. мочь быть, и неплохо. во всякий случай, и население, и тот, кто интересоваться этот проблема, политолог, специалист во весь этот область мочь вникать в деталь во весь этот проблема. но больше задвигать этот важный проблема, от решение который зависеть не только судьба наш стратегический ядерный сила - безусловный гарант национальный безопасность россия, мы считать, нецелесообразно, нельзя. мы считать, это вредный. сегодня сформировываться два принципиально разный позиция. первый позиция полностью отрицать необходимость ратификация договор СНВ-2, как не соответствовать национальный интерес россия, второй - предлагать он ратифицировать при определенный условие. я думать, что оба точка зрение иметь право на существование. фактически этот условие в настоящий время выполнять, условие, о который я сказать и который предполагаться при ратификация. этот принятие федеральный закон о финансовый обеспечение программа развитие сяс на период до 2010 год, декларирование право российский федерация на выход из договор СНВ-2 в случай нарушение сша договор по про 1972 год и так далее. противник ратификация выдвигать основной аргумент: для россия крайне важно сохранять традиционный структура сяс с упор на межконтинентальный баллистический ракета. ну, как мы уже много раз слышать, я тоже об это говорить, это ракета "р-36". об это и другой аргумент, выдвигать против ратификация, позволять очень короче сказать. об утверждение о предпочтительность для россия сохранение сяс на уровень договор СНВ-1, а также о необходимость возобновление производство тяжелый ракета - вот по этот вопрос отдельно несколько слово. помимо серьезный политический аспект проблема, способный обрушивать система договорной отношение, инициировать непосильный и, я хотеть особенно подчеркивать, абсолютно ненужный россия гонка вооружение... мы уже однажды навязнуть она. если мы позволять себя втягивать во второй раз, последствие быть плохо, чем в первый. и вот такой выбор сопряженный с большой затрата средство и ресурс. хотеть еще раз подчеркивать: абсолютно нерациональный затрата, а подчас даже абсурдный. я согласный с некоторый выступать по повод тяжелый состояние обычный вооружение. докладывать вы: за три месяц налет наш военный летчик составлять в средний четыре час. вот - чтобы быть ясный понимание то, что происходить: потоплять корабль и так далее. правильно все говориться, только вывод совсем другой должный быть сделать из это. в прошлый год американский летчик налетать где-то 200 час в среднее. спрашивать, сколько наш налетать? вот здесь корнуков сидеть, он вы сказать. даже говорить с этот трибуна не хотеть: стыдно. уже говориться о прежний кооперация. как известно, прежний производственный кооперация утрачивать, ее значительный, базовый часть оставаться на украина и полностью деградировать. поэтому для организация и разработка новый межконтинентальный тяжелый ракета потребоваться проведение ряд полномасштабный опытный конструкторский работа с минимальный продолжительность 7-10 год и стоимость вместе с производство не менее 62,3 миллиард рубль. для сохранение количественный состав группировка сяс полный затрата на их поддержание и развитие до 2010 год составлять: в рамка договор СНВ-1 - 950 миллиард, при выполнение договор СНВ-2 (это 3 - 3,5 тысяча боезаряд) - 750 миллиард, при выполнение договор СНВ-3 (2 - 2,5 тысяча боезаряд) - 400 миллиард. что касаться существующий межконтинентальный баллистический ракета, то их ликвидация диктоваться не условие договор СНВ-2. еще раз хотеть это подчеркивать: не условие диктоваться, а окончание многократно продлять срок их эксплуатация. наш главный задача состоять в то, чтобы заставлять соединять штат реально снижать свой ядерный потенциал на условие договор СНВ-2 до 3,5 тысяча боевой блок и пойти далеко - на договор СНВ-3 по параметр хельсинкский договоренность 1997 год. мы в это заинтересовывать. я, вообще, не знать, так ли уж в это заинтересовывать соединять штат с учет изменяться и в значительный степень изменяться в мир ситуация по вооружение и политический изменение.
и наконец, последний, то, что не являться предмет договор, но вызывать определенный озабоченность, и, в общий, правильно вызывать озабоченность. речь идти о так называть нестратегический ядерный оружие, морской крылатый ракета большой дальность. хотеть сказать, что якобы иметься преимущество сша в этот область совсем не очевидно. с учет то что вы принимать решение об изменение характер наш обсуждение, сделать он открытый, не быть детализировать, но это не очевидно. если говорить о ядерный крылатый ракета морской базирование, то наш возможность и возможность американец по их развертывание примерно равный.
что получать россия от ратификация и последующий реализация договор СНВ-2?
первый. поддержание баланс сила. по договор СНВ-2 число боевой блок сяс российский федерация быть сокращать приблизительно в 1,9 раз, а соответствующий сила сша - приблизительно в 2,9 раз. при это договор СНВ-2 не затрагивать морской и авиационный ядерный сила россия, не требовать ликвидация ни один подводный лодка, ни один тяжелый бомбардировщик, ни один боезаряд вмф и ввс. в наш группировка сокращение подвергаться наземный баллистический ракета, который вследствие физический старение и в цель безопасность, вне зависимость от ратификация или нератификация договор, быть снимать с вооружение к 2007 год. а сша в соответствие с договор должный быть ликвидировать свой самый современный ракета "MX" и почти в два раз сокращать морской стратегический вооружение.
второй. сохранение потенциал сдерживание. ратификация договор СНВ-2 позволять сохранять российский потенциал сдерживание. по этот показатель, то быть по количество боезаряд, доставлять в ответный действие к объект поражение противник, россия в случай нератификация договор СНВ-2 быть уступать сша к 2010 год в 15 раз. хотеть подчеркивать: вот если мы не ратифицировать, что далеко быть происходить? россия быть уступать соединенный штат в 15 раз. реализация договор СНВ-2 позволять доводить общий соотношение потенциал сдерживание сша и российский федерация до 3 : 1. в случай заключение и осуществление договор СНВ-3 соотношение потенциал сдерживание, и об это министр оборона сегодня уже здесь говорить, быть 1,1 : 1.
принципиально важно, что одновременно с уменьшение количественный состав сила ядерный сдерживание россия возрастать они живучесть, эффективность ответный действие, то быть качественный характеристика потенциал сдерживание.
третий. подтверждение и закрепление неразрывный связь договор СНВ-2 с договор по противоракетный оборона 1972 год. ратификация договор СНВ-2 с условие введение он в действие только при полный сохранение и неукоснительный соблюдение договор по про поставлять сша перед альтернатива: либо становиться очевидный для весь мир виновник разрушение основа стратегический стабильность, который составлять договорный система ограничение и контроль стратегический вооружение, либо отказываться от курс на развертывание национальный про.
четвертый. введение реальный зачет ядерный боезапас на тяжелый бомбардировщик. договор СНВ-2 зачислять за каждый тяжелый бомбардировщик количество боезаряд, который он реально оснащать. то самый ратификация и реализация договор устранять количественный дисбаланс не только между авиационный стратегический вооружение сша и россия, но и между группировка СНВ сторона в целое. я хотеть подчеркивать, что до это никакой ограничение не быть. они в договор СНВ-2 вводиться.
пятый. обеспечение соответствие группировка сила ядерный сдерживание экономический возможность россия. не быть здесь ничто более подробно расшивать, я уже об это сказать вначале.
шестой. создание возможность для перевооружение сила ядерный сдерживание в рациональный финансовый-экономический режим. я не говорить о то, что если мы говорить о тяжелый ракета, то мы не мочь зависеть от производство в другой страна, даже в такой дружественный, как украина. даже по отдельный мелкий компонент не мочь! мы все должный производить только у себя и рассчитывать только на свой собственный производство с планомерный перевод сила ядерный сдерживание на новый система вооружение.
быть политический преимущество. этот исключение возможность обвинять россия в торможение процесс разоружение, в стимулирование распространение и гонка ядерный оружие, это недопущение возникновение ситуация, позволять соединенный штат обусловливать свой выход из договор по про 1972 год нератификация россия договор СНВ-2, это создание предпосылка для дальнейший более глубокий сокращение ядерный вооружение, о чем здесь тоже уже быть сказать.
хотеть особо подчеркивать, что ратификация договор СНВ-2 тесно связанный с ратификация соглашение по разграничение стратегический и нестратегический про, подписывать в 1997 год. этот соглашение в совокупность образовывать механизм, предотвращать обход договор по про в ход создание система нестратегический про и препятствовать создание система стратегический про, запрещать вид базирование под вид нестратегический. предусмотренный этот соглашение совокупность запрет, ограничение на параметр система нестратегический про, на условие их испытание и развертывание в сочетание с комплекс мера доверие создавать серьезный правовой и технический - я хотеть это особенно подчеркивать: технический - основа для то, чтобы иметь уверенность в необход договор по про. вместе с то этот соглашение позволять мы создавать эффективный система нестратегический противоракетный оборона, который в сила геостратегический положение россия становиться важный компонент потенциал сдерживание.
если после наш ратификация договор СНВ-2 в связка с этот соглашение сша пойти на разрушение договор по противоракетный оборона 1972 год (и я вот здесь хотеть бы подчеркивать и обращать на этот ваш внимание: мы встречаться с лидер фракция совсем недавно в кремль, вы это знать, там быть высказывать некоторый неплохой, и не просто неплохой, а совершенно конкретный предложение и замечание по проблема, который мы сегодня обсуждать), хотеть подчеркивать, что в этот случай мы иметь возможность и выходить не только из договор СНВ-2, но и из весь система договорной отношение по ограничение и контроль стратегический и обычный вооружение. мочь поставлять вопрос и о пересмотр наш решение в область тактический вооружение. и в этот условие пойти на проведение россия самостоятельный политика в область ядерный сдерживание. хотеть подчеркивать особо: этот решение о ратификация - не какой-то односторонний разоружение.
мы с вы должный отвечать на два вопрос: сохранять это ядерный щит или не сохранять? создавать это условие для развитие вооруженный сила, делать это они более дееспособный или не делать? и на первый, и на второй вопрос ответ - да. наш ядерный сила, сила ядерный сдерживание, после принятие решение по договор СНВ-2 быть в состояние в любой момент в любой точка планета уничтожать любой противник многократно и гарантированный, даже если мы приходиться воевать... в страшный сон это вряд ли присниться, но даже если предполагать, что мы приходиться воевать с несколько ядерный держава одновременно. это позволять мы сокращать расход в тот область, который являться избыточный, и направлять этот средство на создание новый вооружение, на то, чтобы сделать наш вооруженный сила более дееспособный, более боеспособный, учитывать то (и об это сегодня здесь тоже быть сказать), что основной угроза россия, с учет тот ситуация, который складываться в мир, сегодня быть, конечно, в локальный конфликт. россия быть стараться разваливать не с помощь ядерный оружие или угроза применение ядерный оружие. попытка развал россия мы с вы наблюдать сейчас. основной угроза - в локальный конфликт.
если отвечать на основной вопрос - договор СНВ-2 и соглашение об ограничение стратегический и нестратегический про отвечать национальный интерес россия или нет, - ответ тоже только положительный: национальный интерес россия отвечать.
спасибо вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы мочь бы сейчас с вы объявлять "час голосование" и проводить голосование в открытый режим по этот закон. предложение поступать уже, ко я подходить депутат. на "час голосование" вынести еще ряд закон, мы мочь бы они тоже проголосовать, а после это объявлять перерыв. не возражать? кто за то, чтобы сейчас проводить "час голосование"? мы только проголосовать, закон уже обсуждать (иметься в вид не ратификационный, а тот, что в блок).
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься.
мы сейчас голосовать закон по очередь - пункт 6, потом 7, а потом давать посоветоваться.
ставить на голосование пункт 6: проект федеральный закон "о ратификация документ в связь с договор между союз советский социалистический республика и соединять штат америка об ограничение система противоракетный оборона от 26 май 1972 год".
из зал. поименный!
председательствующий. поименный, да? депутат предлагать поименный. открытый, оно тоже поименный.
первый закон голосоваться.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". в тот же режим поименный голосование.
включать режим голосование.
кто без карточка и желать бы проголосовать? нет.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
уважаемый депутат, на страница 4 пункт 10.1, 10.2, 10.3, 10.4 тоже из "час голосование", они не докладываться.
по ведение - сначала коломейцев, а потом дмитриев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, учитывать большой любовь александра алексеевич к подсчет, я хотеть бы сказать, что вы не озвучивать, сколько заявление о передача право голосование оставлять депутат, потому что в зал столько человек нет, сколько голос быть на табло.
председательствующий. коллега, в тот список, что я передавать комитет по регламент, - 16 человек.
уважаемый депутат, давать мы все-таки...
пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат".
геннадий николаевич, просьба такой. быть закон второй чтение, который мы пропускать, часть из они быть предлагать на "час голосование". поэтому просьба все-таки "час голосование"...
председательствующий. нет, мы ничто не пропускать. мы сейчас готовый проголосовать то, что подготовить, а потом обсуждать и ваш вопрос.
уважаемый депутат, здесь только голосование, уже без обсуждение. мочь я они ставить по порядок?
депутат южаков - по мотив.
южаков в. н., фракция "союз правый сила".
уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, мы в заключение состояться обсуждение поздравлять президент российский федерация с избрание и продолжать далеко работа уже...
председательствующий. без он.
давать поздравлять. хотя, вы знать, срок инаугурация определять центризбирком. но мы поздравлять. то более, что президент мы не баловать приход в дума. (аплодисменты.)
путин в. в. спасибо. благодарить вы.
председательствующий. я просить проголосовать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент", пункт 10.1. ставить на голосование. коллега, здесь только голосование, не обсуждаться закон. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. следовать на голосование ставиться вопрос 10.2: проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". просить вы определяться голосование по данный законопроект. просить включать система электронный голосование. без карточка нет депутат? просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. голосовать следующий вопрос: "о внесение изменение в статья 1, 2 и 3 федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний: федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. без карточка нет депутат? показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв уже заканчиваться, пожалуйста, рассаживаться по свой место. просить занимать свой место и зарегистрироваться для продолжение пленарный заседание. просить включать система в режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 37 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
349.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, один минуточка, николай васильевич. уважаемый депутат, по порядок ведение просить слово депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы для протокол записывать, что во время голосование по ратификация в зал находиться 328 человек. быть всего 17 заявление.
председательствующий. хорошо, протокольно записывать. спасибо. надо быть посчитать свободный место. пожалуйста, депутат рогозин. по карточка брынцалова - депутат рогозин.
рогозин д. о. любовь константиновна, я тоже по порядок ведение. дело в то, что ратификация проходить, но у мы быть два проект постановление, который связанный с ратификация. они чрезвычайно важный, именно они обсуждаться в совет безопасность. поэтому я просить бы по возможность поставлять они на близкий время. таблица поправка раздавать уже депутат. мы готовый докладывать.
председательствующий. уважаемый депутат, как мы относиться к предложение депутат рогозин? мочь быть, после тот два законопроект о ратификация, который у мы оставаться в повестка день, мы просьба ваш, дмитрий олегович, удовлетворять. но дело в то, что еще оксана генриховна дмитриев и депутат кулик настаивать, чтобы мы законопроект второй чтение тоже посмотреть. давать тогда просто быстро. сегодня все очень уставать. пойти по повестка день. пожалуйста, включать микрофон дмитриева.
из зал. по ведение!
председательствующий. дмитриев рано подымать рука, депутат сафронов.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, у я предложение: идти по повестка день и заканчивать с законопроект, который вынести на второй чтение, а потом ратифицировать два договор и назначать "час голосование".
председательствующий. так, предлагаться изменять порядок работа: пойти по повестка день, а потом уже ратифицировать договор. но поступать два предложение. первый предложение - депутат рогозин: изменять время рассмотрение два проект постановление. а второй предложение - депутат дмитриева. наверное, мы сейчас проголосовать. и по ведение просить слово депутат сафронов. пожалуйста.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при голосование по федеральный закон о договор СНВ-2 в протокол вкрадываться ошибка. я голосовать против принятие этот закон.
председательствующий. но я вы подписывать, чтобы в стенограмма это включать.
сафронов в. а. я просто просить давать указание вносить соответствующий изменение. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, поступать два предложение. первый: проголосовать проект постановление (предложение депутат рогозин). и второй предложение - оксана генриховна дмитриева. просить вы определяться голосование по предложение депутат рогозин - по рассмотрение проект постановление, который сегодня быть вносить дополнительно в повестка день. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет таковой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        91,3%
проголосовать против 18 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение, оксана дмитриевна. тогда после это мы переходить ко второй чтение. переходить к дополнительный повестка день. слово по проект постановление, предлагать дополнительно в повестка день, предоставляться рогозин дмитрий олегович. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать два проект постановление государственный дума, подготовить комитет по международный дело и комитет по оборона. они называться: "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение стратегический вооружение и мера по координация деятельность орган государственный власть российский федерация в область сокращение стратегический вооружение" и "об обеспечение поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация". к данный проект постановление поступать поправка. таблица поправка у вы на рука. комитет по международный дело просить поддерживать ряд поправка и, если быть такой возможность, в принцип проголосовать за таблица поправка в целое, в случай если автор поправка не быть возражать против это и не поставятно отдельный голосование свой поправка, по который комитет вынести решение отклонять. поэтому я просить бы поставлять вопрос такой образ и спрашивать автор поправка, быть ли у они возражение в связь с отклонение их поправка комитет. если нет, то с учет поправка проголосовать проект постановление в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли какой-то вопрос по доклад рогозин? с учет его предложение быть ли у вы какой-то возражение по поправка, который вы вносить? нет?
из зал. за основа!
председательствующий. за основа, хорошо. предлагаться проголосовать о принятие за основа проект постановление, который обозначать сейчас в свой выступление депутат рогозин. просить вы определяться голосование по первый проект постановление: принимать он за основа. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать за основа. пожалуйста, уважаемый депутат, если у вы быть какой-то возражение по вносить поправка, я просить бы тогда подымать рука. нет предложение? соглашаться с предложение дмитрий рогозин? голосовать в целое постановление. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, за себя. тогда давать прекращать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет ни у кто, николай васильевич! каждый быть голосовать? (выкрик из зал.) дмитрий олегович, давать быть все-таки регламент соблюдать. давать быть выходить сюда, на трибуна, и быть голосовать поправка. (выкрик из зал.) ну, соглашаться! а мы сейчас проголосовать... сейчас предложение рогозин поступать, и мы проголосовать либо в целое, либо с учет голосование каждый поправка.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у вы на рука находиться таблица поправка к проект постановление государственный дума "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение стратегический вооружение и мера по координация деятельность орган государственный власть российский федерация в область сокращение стратегический вооружение". мы быть идти по каждый поправка или быть говорить о принимать поправка? по принимать поправка, коллега, быть ли у вы какой-то возражение в связь с позиция комитет? я просить соглашаться с таблица принимать поправка, предлагать комитет по международный дело.
председательствующий. быть ли у кто-то возражение, вопрос или какой-то претензия по таблица поправка, уважаемый депутат? депутат коломейцев, ставить на голосование, николай васильевич?
коломейцев н. в. нет, ну это он предлагать, он председатель.
председательствующий. все. уважаемый депутат, с учет ваш согласованный решение ставиться на голосование проект постановление, предлагать комитет по международный дело. речь идти о принятие он в целое. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы в зал? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй проект постановление слово предоставляться депутат рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, второй проект постановление государственный дума - "об обеспечение поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация". также идея принятие данный постановление появляться у лидер фракция на расширенный заседание совет безопасность. также это постановление связанный с только что ратифицировать документ и обусловливать приоритетный финансирование стратегический ядерный сила и кадровый обеспечение российский сяс. поэтому я просить данный проект постановление принимать за основа.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление, предлагать депутат рогозин. речь идти о принятие он за основа. просить вы определяться голосование. просить включать система электронный голосование. без карточка депутат быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, по поправка, дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у вы на рука находиться таблица поправка к проект постановление государственный дума. комитет предлагать поддерживать в основной весь поправка, они связанный. в основной это стилистический поправка, а не по существо, и только один поправка отклоняться в связь с новый редакция абзац, но она как бы поглощаться другой поправка. поэтому я просить бы поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет по международный дело к принятие.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. весь поправка рекомендовать к принятие, да?
рогозин д. о. нет, геннадий николаевич. там быть один, второй поправка, она в связь с новый редакция абзац... то быть один поправка приниматься, поэтому второй поправка просто отклоняться - она поглощаться этот поправка.
председательствующий. а давать мы послушать депутат шелехов. мочь быть, он соглашаться? здесь депутат шелехов? пожалуйста.
шелехов а. м., фракция "единство". согласный.
председательствующий. согласный. тогда я мочь проголосовать весь предложение комитет. депутат шелехов отзывать тот часть поправка, который не входить. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение...". по ведение - депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я долго колебаться, прежде чем попросить слово. дело в то, что в перерыв мы раздавать некий анонимка, подписывать жириновский, насколько я понимать. бумага выдерживать исключительно в оскорбительный тон по отношение ко многий депутат. я считать, что это позорно для наш палата. давно такой не быть, чтобы вот такой характер бумага, анонимный, непонятно, чей там роспись стоять, распространяться в зал.
председательствующий. передавать я, пожалуйста, я посмотреть и направлять в комиссия по этика, если вы не возражать. да, подпись к распространение... похоже, владимир вольфович. а здесь чей? мусатов, да? если вы не возражать, коллега, я отправлять это в комиссия по этика - пусть они сам разбираться. давать слушать вопрос "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, закон очень короткий, маленький, мы с вы он недавно обсуждать. правительство просить вносить в закон "о лицензирование..." изменение в название отдельный вид деятельность. в закон быть: "деятельность по негосударственный пенсионный обслуживание", предлагаться излагать: "деятельность по негосударственный пенсионный обеспечение". то быть меняться слово "обслуживание" на слово "обеспечение", только и всего. к закон поступать один-единственный поправка, который, в общий, уточнять текст данный законопроект чисто лингвистически. поэтому я просить бы проголосовать таблица поправка, где один поправка - принимать, и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, коллега, законопроект второй чтение. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос к докладчик? у депутат? быть вопрос. так, пожалуйста, депутат... я вы все с председатель антимонопольный комитет путать. да, южаков. все хотеть сказать южанов... пожалуйста, владимир николаевич южаков, ваш вопрос.
южаков в. н. геннадий николаевич, не надо я туда отправлять рано время.
председательствующий. ваш вопрос, пожалуйста.
южаков в. н. если можно, для непосвященный. все-таки в чем смысл этот изменение, в чем разница между обслуживание и обеспечение?
арефьев н. в. разница в то, что пенсионный обслуживание мочь подразумевать под себя несколько вид услуга. допускать, доставка пенсийный дом, выдача пенсия через банка, через почта. а пенсионный обеспечение уже конкретно принимать в наш законодательство терминология - обозначать выдача пенсия, то быть обеспечение пенсия конкретный человек.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
спасибо. николай васильевич, предлагать.
арефьев н. в. уважаемый коллега, закон очень короткий, и, я думать, не надо на он еще тратить время. я попросить бы включать он в "час голосование" для голосование в третий чтение.
председательствующий. у мы когда быть "час голосование"? в пятница.
арефьев н. в. либо сейчас проголосовать.
председательствующий. а давать мы сегодня после ратификация... хорошо, включать в "час голосование". депутат гайнуллин, пожалуйста, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по результат голосование о ратификация договор СНВ-2 искажать позиция два наш коллега по фракция - ковалев николай дмитриевич и широков сергей валентинович. они - за. за!
председательствующий. хорошо, коллега, но это оставаться только в стенограмма.
гайнуллина ф. и. они еще сделать заявление.
председательствующий. это в стенограмма. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. (шум в зал.) нет, я пояснять.
коломейцев н. в. личный заявление должный написать, по регламент.
председательствующий. как надо?
коломейцев н. в. человек должный написать личный заявление на бланк, который он получать, о то, каков его позиция на самый дело, а не кто-то за он.
председательствующий. хорошо, подавать заявление. это быть приобщать, попадать в наш архив. так, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1998 год" (второй чтение). леонид викторович коротков, пожалуйста.
коротков л. в., депутатский группа "народный депутат". добрый день, уважаемый коллега! проект указывать высокий федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 15 ноябрь прошлый, 1999 год. в установленный регламент срок на этот проект закон поступать 25 отзыв субъект право законодательный инициатива. в основной это законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. во весь этот заключение содержаться формулировка: либо принимать, либо одобрять. замечание и добавление не иметься. особняком стоять один поправка, традиционный уже поправка, комитет по вопрос социальный политика совет федерация, подписывать председатель этот комитет член совет федерация торлопов, который предлагать вводить новый статья 2, в который также традиционно зафиксировать долг правительство российский федерация фонд социальный страхование на исполнение федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". долг этот составлять по отчетный год 96,5 миллион рубль. подобный род цифра уже зафиксировать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год", поэтому наш комитет счесть необходимый вносить этот поправка на ваш рассмотрение с предложение одобрять. другой поправка к этот законопроект нет, поэтому у мы всего один таблица поправка - таблица 1. комитет по труд и социальный политика предлагать я обращаться к вы с просьба поддерживать этот законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по поправка к данный закон? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы как раз предлагать бы данный поправка отклонять именно в сила то, что она слово в слово, буква в буква являться статья 15 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год", который принимать 1 декабрь 1999 год, вступать в сила закон. исключительно из соображение экономия норма (быть такой принцип в право: не повторять один и тот же норма дважды). в действующий закон о бюджет на 2000 год этот норма уже существовать, она быть исполняться.
председательствующий. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л. в. действительно, как я уже сказать, такой норма в федеральный закон "о федеральный бюджет..." быть, но, предлагать включать этот поправка в текст законопроект, мы считать необходимый поступать так просто из соображение, скажем так, обычный порядок в дело. если в бухгалтерия где-то быть доход, значит, где-то быть расход. в закон о федеральный бюджет федеральный бюджет признавать этот долг, соответственно значит, в доходный статья бюджет фонд социальный страхование тоже должный быть указывать этот цифра. кроме то, напоминать, что речь идти о два разный бюджет. с один сторона, это бюджет российский федерация, с другой сторона, это бюджет фонд социальный страхование российский федерация.
председательствующий. александр алексеевич, уточнять, пожалуйста.
котенков а. а. я хотеть уточнять. речь идти как раз о бюджет фонд социальный страхование на этот год, на 2000 год. и речь идти не о долг за 1998 год, здесь говориться о возмещение задолженность начинать с 1994 год по 1998 год включительно. и этот норма полностью включать в закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год. то быть речь идти не о доход и расход, а речь идти абсолютно об один и тот же норма - о возмещение задолженность (кстати, в 2001 год) начинать с 1994года: с 1994 по 1995 год - 177,6 миллион рубль, 247,8 миллион рублейза 1996 год, 167,6миллиона рубль - за 1997 год и 96,5 миллион рубль за 1998 год. итого в сумма 689,5 миллион рубль. в закон о бюджет фонд социальный страхование на 2000 год этот сумма закладывать. и нет смысл повторять дважды один и тот же.
председательствующий. да, коллега. здесь присутствовать заместитель председатель фонд социальный страхование виталий викторович линник. пожалуйста.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый коллега, 1 декабрь прошлый год мы с вы в государственный дума принимать бюджет 2000 год, и там этот поправка учитывать. ну нет необходимость в тот бюджет, в бюджет 1998 год, который быть несколько год назад, включать этот поправка! поэтому фонд просить вы не включать она.
коротков л. в. уважаемый коллега, стоять на этот трибуна, я должный докладывать вы позиция комитет. я она докладывать. я предлагать вы самостоятельно принимать решение по данный вопрос. вы вольный, разумеется, принимать решение об отклонение этот поправка. но я бы предлагать она принимать, исходить из тот соображение, что данный законопроект в свой время поступать на рассмотрение комитет совет федерация по вопрос социальный политика. ну, и чтобы наш коллега просто быть приятно увидеть в этот законопроект след свой работа, и чтобы облегчать прохождение этот закон. вот и все. спасибо.
председательствующий. ну вот так мы и следить: один норма из один закон переносить в другой закон. ставить на голосование: поддерживать поправка, который комитет одобрять. она один-единственный. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка? представитель президент и фонд - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. без этот поправка ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. так, по мотив? останавливать голосование. депутат лекарева - по мотив. конечно, хорошо бы рано... пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! складываться порочный практика, когда депутат вынужденный узаконивать расход, который уже происходить в 1998 год. и хотя нынешний дума не рассматривать этот вопрос, она вынуждать голосовать, не знать совершенно, как производиться расход. я просто хотеть сказать, что фракция "спс" проанализировать расход и доводить до сведение депутат, что 300 миллион в 1998 год предполагаться израсходовать на дотация детский-юношеский спортивный школа. быть выделять 265 миллион, а 35миллионов потерять, они недополучать детский спортивный школа, и 100 тысяча ребенок выбрасывать на улица. в тот же время на содержание аппарат фонд израсходовать 970 миллион рубль. поэтому предложение фракция "спс" такой: сегодня не принимать решение, потому что мы должный знать, как расход осуществляться, подтверждать расход должный быть. мы не наблюдать ни ответственность руководитель фонд, ни защита от коррупция этот фонд. и в тот же время при разговор с руководство фонд мы, депутат, обвинять в то, что мы принимать закон, который запрещать фонд заниматься оздоровительный деятельность среди ребенок. вот как иллюстрация мочь предлагать ваш внимание тот факт, что оздоровление ребенок до 15 год идти за счет фонд социальный страхование, а после 15 год - ребенок бросать. кроме то, оздоровление распространяться на ребенок работать родитель. а если сегодня предприятие вставать? родитель платить весь жизнь в фонд социальный страхование, но сегодня не мочь приобретать путевка. быть очень много механизм решение этот вопрос. я думать, что при совместный работа с комитет по труд и социальный политика, с фонд социальный страхование это можно решать.
председательствующий. давать попросить виталий викторович линник отвечать на вопрос, куда они украсть 35 миллион рубль, как считать фракция "спс". пожалуйста.
линник в. в. уважаемый геннадий николаевич, я бы не хотеться...
председательствующий. куда они "уводить"?
линник в. в. да. я не хотеться бы сегодня комментировать прелюдия к положительный голосование фракция "спс" по давать вопрос и тот требование, который ставить вера александровна к наш фонд. вопрос заключаться в то, что согласно прогноз минэкономики на 1998 год быть запланировать на детский спортивный школа (а согласно постановление правительство в функция фонд входить оплата заработный плата плюс аренда помещение) 300 миллион рубль. по факт быть уплачивать действительно на 35 миллион мало, но весь обязательство, который взять на себя фонд, быть выполнять. просто не быть достаточный количество тренер, быть действительно сокращать число школа. более то, в 1998 год правительство кириенко не проводить индексация заработный плата.
председательствующий. все узнавать? пожалуйста, коротков.
коротков л. в. уважаемый коллега, я крайне непонятный сегодняшний позиция по этот вопрос. представитель фракция "спс" заявлять о то, что, дескать, новый депутат государственный дума не иметь возможность ознакомляться с содержание данный законопроект. извинять, коллега, вы являться депутат уже в течение три с половина месяц. если бы вы проявлять интерес к решение этот вопрос, вы вполне мочь это сделать в удобный для вы время и в удобный для вы форма. во-вторых. быть у мы на этот счет справка и отчет счетный палата, быть официальный документация. и в-третьих. сейчас мы вести речь об отчет фактический расходование средство за 1998 год. сейчас выясняться, что 35 миллион недодавать на детский-юношеский спортивный школа. что мы сейчас мочь сделать в данный ситуация? подымать документ образец 1998 год и раздавать еще дополнительно этот 35 миллион? закон об отчет фонд фиксировать реальный затрата средство. быть вопрос относительно то, что этот средство реально быть затрачивать? другой вопрос, что нужно говорить, мочь быть, о то, чтобы этот средство тратиться более рационально. но этот тема обсуждаться при принятие бюджет на будущий и текущий год, а не при принятие закон об утверждение сделать уже расход.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, порочный практика, вообще говорить... вы поставлять вопрос на голосование в целое, в этот время депутат брать слово по...
председательствующий. по мотив.
морозов о. в. ...по мотив и фактически обсуждать проблема концепция закон, то быть проблема первый чтение, который не иметь к этот обсуждение никакой отношение. я сейчас не по содержание выступление говорить (возможно, быть и доля истина в то, что говорить депутат лекарев), мы грубо нарушать регламент. так нельзя делать, уважаемый коллега.
председательствующий. да, коллега, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. тот вопрос быть первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л. в. уважаемый коллега, поскольку лингвистический и юридико-технический правка по данный законопроект проводить, от имя комитет предлагать рассматривать вопрос о принятие этот закон, очень несложный, очень короткий, в "час голосование" в третий чтение для экономия время.
председательствующий. коллега, не возражать? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, как раз мы возражать в сила то, что вы по наш просьба отклонять поправка, предлагать к принятие и включать уже в текст. необходимо исключать ее из текст и раздавать перед голосование новый текст.
председательствующий. конечно, новый текст потребоваться, поэтому - в следующий "час голосование". депутат южаков - по ведение, пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый геннадий николаевич, я не вполне уверенный, что по наш регламент этот вопрос относиться именно к проблема ведение или мотив, но, мочь быть, мы все-таки договариваться, что не быть впредь выносить на рассмотрение дума закон, который фактически оправдывать неисполнение бюджет тот или иной государственный организация.
председательствующий. нет, мы обязанный вносить, а потом уже решать: принимать они или не принимать. так, коллега, пункт 4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" в связь с реализация президентский программа "ребенок россия". геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. если позволять, два слово хотеть напоминать, потому что законопроект вноситься еще в прошлый год. сейчас действовать президентский программа "ребенок россия", который предусматривать строительство предприятие по производство детский питание. надо сказать, что в целое она выполняться удовлетворительно. вводить много 16 предприятие, строиться сегодня 12, и на следующий год в программа предусматриваться строительство еще 16 предприятие. по производство плодоовощной смесь для детский питание мы обеспечивать потребность сейчас примерно на 67 процент, но очень плохо пока со смесь на молочный основа, особенно для ребенок с рождение до год, что очень сложно в производство, так как оборудование такой отечественный не производиться. в связь с это группа депутат вносить предложение: оборудование, который идти в предел этот программа и оплачиваться за счет бюджетный средство и кредит, выдавать по гарантия правительство, освобождать от таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость при ввоз на территория российский федерация. на данный законопроект положительно отреагировать бюджетный комитет. другой замечание мы не иметь. быть положительный заключение президент. к закон вносить девять поправка. бюджетный комитет семь поправка принимать, они уточнять и улучшать редакция, не менять концепция самый закон. два поправка мы рекомендовать отклонять. один из они вносить ростовский область, который предусматривать возврат уже уплачивать таможенный пошлина, что мы не мочь поддерживать, - это противоречить наш закон. а второй поправка, наряду с тот, что мы принимать, - президентский, который предлагать убирать из закон слово "программа "ребенок россия". мы договариваться, что оставлять концепция закон в тот вид, в какой вы она предлагаться. я просить вы поддерживать принимать и отклонять бюджетный комитет поправка и проголосовать закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос к таблица поправка? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, правда, не вынести из заключение президент мнение о то, что оно положительный. в немой давать конкретный замечание, который вы не учитывать полностью. и поэтому я не мочь считать, что заключение президент, во-первых, положительный и, во-вторых, после то как вы отклонять весь президентский поправка, что вы они учитывать. в связь с это я просить вынести из таблица 1 поправка 2 и 4 на отдельный голосование. в сила это точно так же вынести на отдельный голосование поправка 3 и 5. в чем суть? основной замечание президент по этот два статья сводиться к то, что не огульно освобождаться от уплата таможенный пошлина весь оборудование, приобретать (как раз ввозить) в рамка федеральный целевой программа "развитие индустрия детский питание" за счет средство федеральный бюджет, а также связанный кредит, а (убирать, кстати, упоминание о программа "развитие индустрия детский питание") весь оборудование, приобретать за счет целевой средство федеральный бюджет для производство детский питание даже вне рамка этот целевой программа, но по перечень, утверждать правительство. ключевой являться слово "по перечень, утверждать правительство". это поправка 2 в статья 1 и поправка 4 в статья 2. в таблица 1 к поправка 2 давать примечание: "частично учитывать в поправка 3". а к поправка 4 соответственно: "частично учитывать в поправка 5". но в этот поправка как раз исключать слово "по перечень, утверждать правительство". такой образ, я просить по таблица 1 отдельно проголосовать поправка 2 и поправка 3, то быть если поправка 2 приниматься, то поправка 3 должный отклоняться. и проголосовать поправка 4 и 5 - если поправка 4 приниматься, то тогда поправка 5 отклоняться. но поскольку поправка 3 и 5 в принцип широкий, чем поправка президентский, я просить вообще снимать закон с рассмотрение, разбираться комитет в поправка и не издеваться, извиняться, над поправка президент. если президент давать точный редакция статья, изволить она точно, дословно вписывать в таблица и поставлять на голосование. мы не согласный с тот трактовка, который комитет сделать к поправка президент. в целое я оценивать заключение президент как отрицательный с учет тот поправка, о который я сказать. если они быть принимать, можно считать он положительный.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
лубенченко к. д. к то, что быть сказать, я хотеть добавлять, указывать вот на такой род неточность. в таблица поправка включать этот позиция по перечень, утверждать правительство, но зато не включать в текст законопроект.
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять.
кулик г. в. я хотеть зачитывать депутат то, что получать в комитет и кто и как это оценивать. вот на ваш имя приходить. направлять заключение на проект федеральный закон "о мера по реализация президентский программа "ребенок россия", принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь 1999 год. исполнять обязанность президент в. путин. далеко написать: заключение никто не завизировать. вот чистый листочек бумажка. действительно, президент предлагаться один принципиальный замечание: речь идти об оборудование, аналог который не производиться в российский федерация. и далеко идти слово: по перечень, утверждать правительство российский федерация. мы оставлять: рекомендовать дума принимать поправка частично (она, так и сказать, частично учитывать), соглашаться со слово "аналог который не производиться в российский федерация". дело в то, что при заключение контракт к каждый контракт прилагаться перечень оборудование, который по этот контракт закупаться. повторный трактование мы не нужно. поэтому в данный случай я и говорить, что мы очень внимательно рассматривать замечание президент, по суть они учитывать, поскольку, еще раз повторять, взять он главный замечание о то, что это касаться оборудование, который не производиться в россия. все остальное - это технический поправка, который не требоваться. тот контракт, который подписываться и заключаться по поручение правительство, а, еще раз повторять, 100 процент этот оборудование закупаться на средство бюджет и по связанный кредит. там быть согласованный перечень.
председательствующий. снимать вопрос, александр алексеевич?
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, я должный услышать представитель президент. снимать вопрос?
кулик г. в. я не понимать, между прочее... ну ладно, оставлять это.
котенков а. а. я хотеть бы, чтобы здесь специалист от правительство пояснять то, о чем говорить сейчас геннадий васильевич. неоднократно мы говорить о то, что если мы принимать закон, разрешать освобождать от тот или иной пошлина или налог, скажем, некий комплект оборудование без конкретный указание, какой именно оборудование... я мочь соглашаться, геннадий васильевич правый в то, что перечень согласовываться конкретно по весь оборудование. но если мы записывать: "аналог который не производиться в российский федерация", мы попадать сразу в такой ловушка, когда приходить комплектный оборудование, извинять я, даже с запасный ключ, а гаечный ключ производиться в российский федерация. так мы что, значит, основной оборудование освобождать от уплата пошлина, а гаечный ключ облагать, да? поэтому, когда правительство давать перечень весь оборудование, лежать на склад, вопрос сниматься. на это настаивать правительство прежде все.
председательствующий. давать представитель правительство послушать. геннадий васильевич, потом вы. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы обращать внимание на то, что данный поправка, как она сформулировать сейчас, просто нетехнологичный. потому что если сказать об оборудование, аналог который не производиться в российский федерация, это означать, что таможенный инспектор должный принимать решение: производиться этот оборудование в россия или не производиться. таможенный инспектор такой решение принимать не мочь. у он нет для это основание. никакой основание! именно поэтому для то, чтобы этот поправка именно работать, президент и предлагать: по перечень, утверждать правительство. правительство действительно оценивать, производиться такой оборудование или не производиться. и естественно, если этот оборудование завозиться в рамка осуществление президентский программа или за счет средство федеральный бюджет, то, естественно, этот оборудование попадать в перечень, утверждать правительство. если этот слово не быть, то этот поправка не быть работать вообще. мы это обсуждать и на заседание подкомитет, и на заседание комитет. и я, в общий-то, удивлять, почему этот слово по-прежнему стоять не в редакция президент.
кулик г. в. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я, конечно, для себя делать определенный вывод, но хотеть сказать, что я неудобно ликбез читать представитель министерство, представитель президент. мы предъявлять вы письмо. прежде чем подписывать любой контракт (знать вы хоть этот истина-то!) за счет бюджетный средство, тот, кто поручать, обходить министерство и представлять письмо: этот в россия не производиться. только после это мочь быть подписывать контракт. если вы заводить другой порядок, в обход то, что требоваться при подписание контракт, - это ваш проблема. поэтому мы после рассмотрение в подкомитет приглашать специалист, и они мы показывать согласование с ведомство, что такой оборудование не производиться. и после это подписываться контракт. иначе идти человек в тюрьма за это. поэтому, что вы хотеть, я не знать. и не надо играть слово президент. здесь, на этот бумажка, нет подпись президент. быть только сопроводиловка. поэтому я еще не знать мнение президент. то, что мы принципиально не соглашаться с президент, - да, один пункт. потому что в этот заключение предлагаться расширять действие закон: вообще все наввоз этот оборудование давать льгота. мы говорить, что наш концепция только по программа "ребенок россия", на это выплачиваться бюджетный средство и связанный кредит. если вы хотеть давать частный лицо это право, то это другой тема. вы вносить такой закон. депутат такой закон не вносить. они вносить: давать льгота только на тот оборудование, который оплачиваться из бюджет, из карман налогоплательщик. вот с этот поправка мы не соглашаться. все остальное, что предлагать президент, учитывать.
председательствующий. геннадий васильевич, тогда мы приходиться то, что предлагать александр алексеевич, выносить на отдельный голосование.
кулик г. в. пожалуйста. а что же такой?! если александр алексеевич настаивать, чтобы пять раз проголосовать дума, - давать! ну что же, это его право.
председательствующий. еще раз представитель правительство.
моторина м. а. геннадий васильевич и уважаемый депутат, я просить обращать внимание просто на формулировка сам поправка. обращать внимание, как она сформулировать. идти льгота, формулировка льгота: приобретение за счет средство федеральный бюджет оборудование, аналог который не производиться в российский федерация. это первый льгота. далеко - запятая и слово "а также". то быть все, что идти после запятая и слово "а также", никакой отношение уже к первый льгота не иметь. тут два разный льгота. первый льгота - по оборудование, ввозить за счет средство федеральный бюджет, и это совпадать с поправка президент. только не совпадать в то, что все равный в этот случай необходимый, чтобы правительство утвердить соответствующий перечень. естественно, что, если средство федеральный бюджет на это выделяться, правительство должно утверждать перечень оборудование, на который выделяться этот средство. а также оборудование, завозить на развитие индустрия детский питание в предел программа "ребенок россия" - тут уже слово об аналог нет. то быть в данный случай действительно, если бы оборудование попадать в программа "ребенок россия", значит, никакой подтверждение со сторона правительство и любой другой орган, что этот оборудование не иметь аналог или иметь аналог в российский федерация, уже не нужно. то быть тут два разный льгота. и на самый дело то, что предлагаться депутат, полностью совпадать с поправка президент, только она немножко по-другому сформулировать, за исключение один: перечень, утверждать правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, а нельзя ли откладывать для то, чтобы все-таки четко разбираться и потом бы без проблема...
кулик г. в. геннадий николаевич, я понимать вы, но давать еще... 1 апрель наступать срок. идти штрафной санкция. на склад сегодня лежать оборудование на 170 миллион. быть платить бюджет. правительство это безразлично, потому что они играть только в какой-то игра, который непонятный. как вы не понятно? вы прочитывать, что написать в название проект федеральный закон: "в связь с реализация президентский программа "ребенок россия". ни на какой другой оборудование, ни на какой другой вещь он не распространяться. он только на это распространяться. и это-то можно понимать, хотя бы заглавие законопроект прочитывать, когда вы идти в дума, представитель правительство! стыдно, честный слово!
председательствующий. геннадий васильевич, давать не читать никто мораль.
кулик г. в. я не читать. вы определяться. но для мы ясно все. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий васильевич, действительно здесь прозвучать ваш убедительный аргумент, но так же, в общий-то, достаточно убедительно аргумент прозвучать со сторона правительство и представитель президент. мочь быть, действительно мы перенести рассмотрение этот закон на среда и не быть ломать копье? просто рассматривать подробно.
председательствующий. депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". я не быть высказывать свой точка зрение по существо закон, поскольку я казаться справедливый предложение перенести, чтобы не вносить раскол, учитывать, скажем, мой определенный компетентность в этот вопрос. но я хотеть михаил альбертович напоминать и уважаемый коллега, что постановление ј 1235, который, если вы помнить, требовать от правительство согласование перечень, заводить мы в тупик. по окончание действие этот постановление еще в течение год министерство экономика метод аналогия и еще какой-то образ, если хотеть, подтасовывать (в кавычка, конечно), чтобы конкретный оборудование попадать в постановление ј 1235. то же самый мочь происходить и в наш случай, если такой перечень быть давать. невозможно давать исчерпывающий перечень, на мой взгляд. но я считать, что сергей николаевич юшенков хороший предложение сделать.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. какой хороший предложение? ясный вопрос как бы. давать... мы смущать, уважаемый коллега, то, что он сказать. быть написать "перечень" - перечень быть утверждаться четыре месяц, оборудование быть лежать, штрафной санкция быть начисляться. я не понимать правительство. ну черт он знать, бывать иногда...
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство моторина.
моторина м. а. я еще раз обращать ваш внимание. дело все в то, что для то, чтобы получать льгота, здесь прописывать два квалифицировать признак. первый признак: этот оборудование должно приобретаться за счет средство федеральный бюджет. второй признак: этот оборудование не должно иметь аналог внутри российский федерация. первый квалифицировать признак очень легко определять. таможенный инспектор, естественно, проверять контракт, за счет какой средство он оплачивать. что касаться второй квалифицировать признак, то сам таможенный инспектор не смочь принимать этот решение. для он должный быть какой-то внешний бумага, который подтверждать, что вот этот именно конкретный код, вплоть до девятый, десятый знак, не производиться в российский федерация. это мочь подтверждать на самый дело только один орган внутри правительство - министерство экономика. естественно, что когда приниматься закон, то необходимо указывать, какой государственный орган быть принимать соответствующий решение. в данный случай это записываться за президент. самый главное, я просить обращать внимание, что ведь не отклоняться этот поправка. наоборот, президент предлагать поправка, который, как он считать, хорошо быть работать. она, кстати, несколько широкий, чем поправка, предлагать депутат. поэтому в чем проблема? принимать позиция президент и проголосовать в такой вид.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я еще раз говорить, уважаемый коллега, я бы определяться голосование. дело президент... потому что вот видеть, о что он вести речь. значит, надо переписывать код по каждый гайка, по каждый шайба, когда быть комплект оборудование, который проходить согласование (подписывать контракт, заплатить деньги), ввозить на склад, на склад лежать. теперь говорить: за гайка ндс мы оставлять, а за аккумулятор или что-то такой мы он снимать. представлять себя, сколько год надо это заниматься. ну, это человек говорить, который понятие не иметь, о чем он рассказывать. да еще два с половина месяц правительство быть определять, какой позиция из этот выделять, из ндс, а какой оставлять. надо пересчитывать контракт, его стоимость, из этот контракт выделять то, что не подпадать под льгота, и то, что подпадать под льгота. ну хоть бы кто-нибудь немножко подумать, прежде чем делать такой вещь! удивительно! я понимать, там сидеть ребенок. но вы-то все-таки, слава бог, жизнь проживать. неужели вы это не понятно, а? (шум в зал, выкрик.) я считать, надо проголосовать, решать вопрос голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. василий иванович, я не помнить по календарь, но месяц, по-моему, еще не истекать. мы, правда, все соскучиться по ваш голос, но вы его лишать. александр алексеевич предлагать поправка под номер 2, 3, 4, 5 вынести на отдельный голосование. у мы ничто тогда не оставаться. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". я специально прибегать, чтобы поддерживать геннадий васильевич. я, честно говорить, немножко удивительно, почему сопротивляться министерство финансы, потому что моторина отлично знать - потеря для бюджет никакой нет. когда ндс уплачиваться таможня при растаможивание, тогда он не уплачиваться ровно на этот же сумма в бюджет при текущий платеж. поэтому если мы сейчас при растаможивание давать этот разовый льгота, то мы просто этот же сумма получать при текущий платеж, когда быть делаться платеж за отчетный период, то быть или за месяц, или за квартал, а для кто-то даже подекадно, и выпадать доход у бюджет не возникать. на мой взгляд, поправка в данный случай, вот если делать этот система постоянный, вредный, но как разовый мера, для то чтобы вывозить скопиться на таможня оборудование, она правильный. она давать возможность действительно быстро запускать оборудование в работа многий предприятие, который не иметь сегодня оборотный средство, закупать на последний деньги или на взять кредит оборудование. это, кстати, касаться и бюджетный организация, в первый очередь даже их касаться, потому что зачастую, особенно в кредитный соглашение, четко предусматриваться, что российский сторона сам осуществлять оплата налог на добавлять стоимость и финансирование весь связывать с процедура растаможивание расход. а минфин зачастую этот деньги не выдавать, и поэтому бюджетный организация это оборудование просто не получать. это касаться в тот число и производственный структура, который не иметь возможность в текущий, сиюминутный режим отдавать этот деньги. поэтому они, конечно, такой разовый мера давать возможность быстро вывозить оборудование, устанавливать он и запускать в работа. на мой взгляд, эффект для все очевидный. чем скоро это оборудование зарабатывать, тем быстро и мы получать экономический эффект, и казна получать дополнительный доход. поэтому я бы особо не сопротивляться, не спорить, а поддерживать бы геннадий васильевич и действительно проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. георгий валентинович, вы мы много о чем рассказывать, но это ко второй чтение отношение не иметь. вы мы рассказывать то, что положено объяснять в первый чтение. мы из-за три слово, который быть в письмо президент сказать или не сказать в поправка, уже 20 минута крутиться вокруг нужный и важный закон. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. и начинать отдельно голосовать поправка.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы хорошо помнить 1996 год, когда в начало работа тогдашний дума мы весь объединяться в борьба против льгота. и тогда в таможенный тариф (валерий гаврилович я поправлять, если сказать неточно), статья 36, 37 и 38, мы вносить поправка, который сегодня повторять в поправка президент: оборудование, не иметь аналог, по перечень, утверждать правительство. и такой образ мы вычищать весь льгота и руководствоваться именно этот формулировка. сегодня она предлагать восстанавливать. ведь никто не выступать против президентский программа "детский питание", но речь идти о то, чтобы соблюдать уже какой-то логика в общий движение к нормализация положение с этот льгота. она очень корректный. и молодой заместитель министр дважды пытаться объяснять мы, что в этот перечень как раз зафиксировать то, что производиться в россия и что не производиться, и что он помогать таможенник разбираться в это. где же еще он иначе находить информация о то, быть аналог или нет аналог? что касаться технический комплектация. она действительно идти к любой комплект, но не иметь прямой отношение к товаросопроводительный документация.
председательствующий. коллега, начинать голосовать поправка. (шум в зал.) ну зачем мы обсуждать закон? мы забывать, о чем мы говорить, о какой поправка, никто не ссылаться, все рассказывать в целое о закон, который поддерживать депутат, президент и правительство. но из-за три слово вот находить коса на камень. голосовать. кто за то, чтобы поддерживать предложениекомитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 2, 3, 4 и 5 тот, что предлагать вынести на отдельный голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
так, коллега, успокаиваться. поправка 2 выноситься на отдельный голосование в редакция комитет по бюджет. вы она видеть. претензия представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. аргументация прозвучать. я думать, что нет смысл повторять.
председательствующий. то быть вы предлагать она отклонять?
котенков а. а. нет. я предлагать принимать поправка 2 в данный случай в редакция президент. так, как она излагать в таблица.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2 в редакция президент? пожалуйста, голосовать. комитет частично - за, частично - против. пожалуйста, голосовать, надо же проводить закон-то. (шум в зал.) нет, я ставить на голосование в утвердительный форма. подождать, сейчас разбираться. останавливать голосование. мы вынести этот поправка на отдельный голосование. хорошо, я ставить тогда в редакция комитет. ставить на голосование. кто за то... нет, нет, правый здесь котенков. сейчас александр алексеевич мы объяснять. что-то сбой у они в компьютер. просить пять минута никакой кнопка не нажимать. сейчас они налаживать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в тот-то и состоять наш претензия, что мы не устраивать редакция, предлагать комитет. поэтому я и вынести парный на отдельный голосование поправка президент в тот редакция, как она давать президент. она у вы значиться в таблица под номер два. а поправка вредакция комитет, который якобы частично учитывать поправка президент, это поправка 3. но мы говорить, что она не учитывать поправка президент, и просить отдельно проголосовать поправка 2. если она быть отклонять, тогда вы голосовать поправка 3 в редакция комитет. точно так же с поправка 4 и 5.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. сначала ставиться таблица принимать поправка, а потом отдельно каждый...
председательствующий. николай васильевич, неправильно вы говорить. я же ставить на голосование таблица принимать поправка, за исключение вынести, а теперь мы они голосовать.
коломейцев н. в. да, верно. теперь поправка ставить!
председательствующий. коллега, наш служба сообщать, что весь микрофон зарабатывать, компьютер выправляться. оксана генриховна дмитриев - по мотив, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, на самый дело мы сейчас спорить фактически о редакция. я казаться, что это вообще предмет третий чтение. более то, у президент и представитель правительство несколько разный позиция, потому что представитель правительство говорить о то, что нужно убирать слово "аналог" и перечень и относить закон только к президентский программа "ребенок россия". поправка президент действительно расширять льгота. поэтому, мочь быть, мы в принцип соглашаться с поправка комитет, а редакция уточнять к третий чтение, потому что они очень близкий, и я сомневаться, что сейчас, в такой зал, можно понимать разница редакционный между этот буквально лингвистический нюанс.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, вы избирать правильный путь. единственный, я еще раз просить представитель президент хотя бы внимательно читать. поправка президент состоять из два часть, касаться не производить в российский федерация оборудование и перечень. комитет учитывать, что касаться первый часть, и не учитывать по перечень, поэтому стоять совершенно справедливо: частично учитывать.
председательствующий. коллега, комитет по регламент...
кулик г. в. я просить проголосовать за редакция комитет.
председательствующий. нет, геннадий васильевич, я быть абсолютно правый. в редакция комитет мы проголосовать поправка, излагать в таблица. вот я николай васильевич коломейцев показывать: раз мы этот поправка вытаскивать из таблица (остальное мы проголосовать в редакция комитет), теперь мы голосовать в редакция, предлагать президент. депутат коломейцев, пожалуйста, объяснять.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, статья 123 регламент четко регламентировать, как рассматриваться законопроект во второй чтение. здесь четко сказать: сначала рассматриваться таблица принимать комитет поправка на предмет вынесение поправка для отдельный голосование. представитель президент вынести три поправка, если я не ошибаться, на отдельный голосование. поэтому геннадий николаевич совершенно правильно поставлять: сначала поправка, за исключение вынести, принимать, а потом мы должный поставлять весь вынести поправка - проголосовать за или против.
председательствующий. геннадий васильевич, дорогой мой, не спорить, пожалуйста. в редакция комитет мы уже проголосовать. (выкрик из зал.) ну нет... как же нет?! ставить на голосование... георгий валентинович, не срывать заседание. правильно ставить, таблица-то уже утверждать. пожалуйста, депутат боос включать микрофон.
боос г. в. в тот-то и дело, что там два поправка. один из они рекомендовать комитет к принятие, а второй - частично учитывать. они оба быть записывать в таблица принимать поправка. сначала надо поставлять на голосование поправка, который числиться под номер 3 и который комитет предлагать принимать. если она не проходить, то тогда вы ставить тот поправка, который идти под номер 2, где записывать: частично учитывать, так, как просить представитель президент. и после это идти по следующий поправка.
председательствующий. мы идти по порядок. я говорить, как излагать в таблица. александр алексеевич, пожалуйста, пояснять.
котенков а. а. уважаемый депутат, я еще раз напоминать, что я пользоваться лишь предоставлять регламент правый от имя автор законодательный инициатива - президент российский федерация поставлять поправка, вносить президент, в его редакция, а не в редакция комитет. это поправка 2 и 4, но они связывать с поправка 3 и 5. в зависимость от то, проходить ли 3-я и 4-я... то быть, если 2-я и 4-я проходить, значит, 3-ю и 5-ю надо отклонять. если 1-я не проходить, значит, тот надо принимать. вот и все.
председательствующий. коллега, позволять, я другой предложение поставлять на голосование. кто за то, чтобы перенести рассмотрение данный законопроект на следующий среда. пожалуйста, голосовать. быть тогда и чистый таблица, и в тот редакция, который устраивать все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
я думать, принимать абсолютно правильный решение. главное, что все за этот законопроект выступать, а уж редакционный правка пусть геннадий васильевич делать. что делать, что делать? ну, мы бы тут еще возиться с этот поправка сколько время! пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич так изматывать весь, что... но я все-таки рассчитывать на внимание.
председательствующий. коллега, тихо! присаживаться, пожалуйста. поправка к закон "о ветеран".
лигачев е. к. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" (кстати говорить, предлагать депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева) и вносить в государственный дума во второй чтение. я быть предельно краткий. суть изменение и дополнение сводиться к то, чтобы приравнивать по льгота к участник великий отечественный война ленинградец, работать в тот пора, во время блокада, на предприятие, в организация и учреждение и награждать медаль "за оборона ленинград". я думать, я нет смысл обстоятельно говорить о то героизм и мужество, который проявлять ленинградец, защищать город ленин и петр, отстаивать он, а затем отбрасывать немецко-фашистский войско. к защитник ленинград, я думать, везде, у мы и во все мир, особый отношение и особый уважение. и наконец, речь идти о дополнительный льгота труженик-блокадник численность 56 тысяча человек. кстати говорить, следовать учитывать, что они уже пользоваться льгота как блокадник, но то не менее требоваться дополнительный расход на месяц в размер 35 миллион рубль. правительство, как вы знать из заключение, поддерживать данный законопроект, но вносить поправка: срок введение он в действие - с 1 январь 2001 год. комитет согласный с такой поправка и просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. поправка один, да? но принципиальный.
лигачев е. к. да.
председательствующий. о введение в действие. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос по поправка? у представитель правительство быть вопрос по данный поправка или у представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка по срок введение закон? подождать голосовать. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. вопрос надо поставлять так: соглашаться с поправка правительство по срок введение в действие закон.
председательствующий. подождать! оксана генриховна, это с 1 июнь?
дмитриев о. г. нет. поправка правительство - с 1 январь 2001 год.
председательствующий. это то, что у мы быть.
из зал. точно повторять то, что записывать.
председательствующий. ну хорошо, тогда этот поправка надо отклонять или как?
дмитриев о. г. да, один поправка нужно отклонять. если приниматься поправка правительство, то мой поправка о вступление в действие закон с 1 июнь должный быть отклонять.
председательствующий. оксана генриховна, сейчас мы отклонять ваш поправка и у мы оставаться старый вариант, да?
дмитриев о. г. нет. вначале надо поставлять на голосование поправка правительство: с 1 январь 2001 год.
председательствующий. я не видеть, в документ у депутат быть этот поправка?
дмитриев о. г. быть.
председательствующий. егор кузьмич, давать я она, потому что у я она нет. ничего себе, работать, работать... как же этот поправка оформлять? вы вписывать в статья закон жирный шрифт - это же не поправка. (шум в зал.) хорошо, как мы ставить на голосование? в редакция правительство, да? коллега, я ставить на голосование в редакция правительство, где записывать: "настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2001 год". комитет это поддерживать. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
поправка принимать. значит, поправка дмитриева не голосовать, да? все, оксана генриховна она снимать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. я просить вы, геннадий николаевич, если это можно, поставлять на голосование этот законопроект в "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. коллега, не возражать? там срок введение... включать в "час голосование", доходить бы только мы до он. спасибо, егор кузьмич. ратификация международный договор продолжаться. пункт 6: "о ратификация документ в связь с договор между союз советский..." нет, это мы уже... (оживление в зал.) пункт 8: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет об избежание двойной налогообложение...". михаил альбертович моторина, пожалуйста.
моторина м. а. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение являться типовой соглашение об избежание двойной налогообложение. оно направлять на устранение двойной налогообложение тот компания, который вести свой деятельность через постоянный представительство на территория другой государство. весь основной положение данный соглашение соответствовать тот типовой норма и тот типовой соглашение, который утверждать постановление правительство. поэтому правительство предлагать ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. для содоклад слово предоставляться председатель подкомитет комитет по международный дело владимир ильич тихонов. пожалуйста.
тихонов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! (шум в зал.) в принцип можно сразу мнение комитет тогда...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
тихонов в. и. комитет рассматривать указанный соглашение, и позиция комитет таков, что соглашение необходимо ратифицировать. замечание от комитет, в частность от комитет по бюджет и налог, от правовой управление аппарат дума и от правовой управление аппарат совет федерация, центральный банк нет. мы считать, что соглашение должно быть ратифицировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вопрос, какой-то предложение, возражение ни у кто нет? на "час голосование", наверное, все перенести сейчас, да? у мы же еще быть возможность. спасибо. уважаемый депутат, вопрос 8 мы переносить вместе с предлагать законопроект на "час голосование". пункт 9: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство ливанский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". михаил альбертович моторин опять по этот вопрос докладывать. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство ливанский республика об избежание двойной налогообложение...". данный соглашение также направлять на устранение двойной налогообложение. оно быть способствовать развитие взаимный инвестиция между наш страна. оно тоже построить по типовой принцип, никакой отличие от утверждать постановление правительство типовой соглашение здесь не иметься. поэтому правительство просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. владимир ильич тихонов, ваш предложение по данный законопроект.
тихонов в. и. уважаемый коллега, комитет по международный дело также предлагать ратифицировать конвенция между правительство россия и ливанский республика. она не противоречить общепризнанный принцип и норма международный право. по сравнение с предыдущий соглашение быть небольшой отличие, но они в рамка норма международный частный право.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос, комментарий, предложение, возражение? нет.
из зал. соглашаться!
председательствующий. соглашаться. на "час голосование". николай васильевич, пожалуйста. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. учитывать, что у мы нет "покоритель индия" вместе с фракция, надо зафиксировать, а то он потом в "час голосование" быть выступать и опять рассказывать, что мы там что-то неправильно сделать.
председательствующий. я, знать, хотеть предлагать депутат, мочь быть, сейчас, чтобы с этот процедура мы заканчивать, проголосовать за то, чтобы проводить голосование по данный четыре законопроект, а потом вернуться к наш повестка день, и что успевать рассматривать - то рассматривать. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение о проведение "час голосование" по четыре законопроект, который мы сейчас поставлять с вы на "час голосование". без карточка депутат быть у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в третий чтение. просить вы определяться голосование по данный законопроект. просить включать система электронный голосование. так, спасибо. у мы без карточка не появляться депутат? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". принятие он в третий чтение. просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 8. ратификационный закон. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон, под номер 8. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день. ставить на голосование. то же самый: принимать ратификационный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать так, коллега, весь закон, что вынести на "час голосование", мы с вы проголосовать, да? быть предложение проголосовать постановление. взять, пожалуйста, блок постановление. пункт 12: проект постановление государственный дума "об утверждение федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация на 2000-2001 год". докладчик поменяться, быть не алексей анатольевич прокопьев, а илья артурович южанов. и по первый, и по второй, да? пожалуйста, первый.
южанов и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство. я хотеть бы, не особенно вдаваться в подробность этот программа, потому как она прорабатываться в профильный комитет, в комитет по экономический политика, сказать о юридико-технический сторона вопрос. дело в то, что в соответствие со статья 7 федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство..." правительство ежегодно вносить на рассмотрение федеральный собрание программа государственный поддержка предпринимательство. более не сказать ничто, поэтому возникать вопрос о то, в какой форма государственный дума должный реагировать. по наш мнение, наверно, все-таки здесь должно быть не утверждение программа, потому как это не указывать в закон, а ее одобрение. поэтому я просить одобрять этот программа, с то чтобы быть возможность ужепрь рассмотрение бюджет на 2001 год, так как этот программа на два год на 2000-й и 2001-й, этот программа включать в бюджетный процесс, а также, очевидно, посмотреть и в случай профицит бюджет во второй полугодие финансировать дополнительно из бюджет 2000 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, светлана николаевна гвоздев. потом вопрос.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш внимание представлять федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство на 2000-2001 год. сегодня это уже системный прорабатывать программа, в который развитие сектор малый предпринимательство поддерживаться государство. следовать учитывать, что из весь предыдущий программа, из который этот - четвертый, фактически поддерживать мы быть только один программа. из-за то, что на 1998 - 1999 год не быть поддерживать федеральный программа, и финансирование в этот год не быть. кроме это, в 1998 год происходить финансовый кризис очень сильно ударять в тот число и по малый предпринимательство, и тот проблема, который у они быть, сегодня оставаться их проблема, и жить они только за счет собственный сила, заниматься фактически выживание, а не развитие свой бизнес. современный условие ведение этот бизнес характеризоваться наличие существенный трудность. это и выход на рынок, и налогообложение (сегодня, кстати, рассматривать вопрос о единый налог на вменять доход), это и ограничение доступ малый предприятие к производственный мощность, к имущество реструктурировать предприятие, этот отсутствие социальный защищенность малый предпринимательство и безопасность предприниматель, это увеличиваться административный барьер, в тот число различный контролировать организация, который иной раз насчитываться более 54 в год на предприятие. отсюда следовать, что федеральный программа, представлять сегодня, мочь бы отвечать, вообще, насущный потребность развитие малый предпринимательство, потому что содержать шесть основной раздел. первый - нормативный-правовой обеспечение. здесь мы с вы должный быть посмотреть и принимать закон об общество взаимный кредитование и взаимный страхование, об инновационный деятельность, поправка в трудовой кодекс, налоговый кодекс, закон о развитие личный подсобный хозяйство и другой. второй раздел программа - о развитие прогрессивный финансовый технология. речь идти и о гарантия для предприниматель, о привлечение финансовый ресурс и развитие, расширение закон о лизинг, о привлечение банковский структура для финансирование и для инвестирование в малый предпринимательство. третий раздел говорить о приоритетный направление финансирование и поддержка все-таки малый предпринимательство. мы с вы они уже выделять и сегодня подтверждать, что речь идти здесь и об агропромышленный комплекс, и о развитие почтовый технология и их поддержка, и о научно-технический сфера. в малый предпринимательство в научно-технический сфера сегодня задействовать всего лишь около 3 процент малый предприятие. это и вопрос быстрый питание, и развитие приграничный территория, и другой. создавать усилие - наш с вы и правительство - инфраструктура должный совершенствоваться. и третий раздел говорить о совершенствование инфраструктура и вовлечение в это такой регион, как север, как чечня, где малый предпринимательство мочь бы развиваться точно так же, как и в центральный район с хороший, развитой инфраструктура. научно-методический и кадровый обеспечение малый предпринимательство, взаимодействие и развитие бизнес-инкубатор, технополис - то, что сегодня уже быть и подготовить, для то чтобы внедрять в малый предпринимательство, также требовать наш внимание, и об это иметься в программа отдельный раздел. не говорить уже о то, что международный сотрудничество с государство снг также важный и оно иметь свой место в федеральный программа. мы с вы не должный допускать, чтобы такой ситуация, какой быть в 1999 год, иметь место и сейчас. поэтому наш комитет считать, что необходимый просто политический сигнал для развитие и поддержка малый предпринимательство. необходимый и для союз предприниматель, для международный финансовый организация, для инвестор. внимательно рассматривать программа, мы предлагать одобрять подготовить правительство программа и уже в 2000 год принимать решение по финансирование этот федеральный программа. это быть стимул для принятие и региональный наш структура, наш коллега в регион, свой региональный программа поддержка малый предпринимательство. не секрет, что без наш знак и там начинать закрываться весь форма поддержка малый предпринимательство. поэтому серьезность наш намерение должный быть очевидный. мы предлагать поддерживать решение наш комитет и принимать постановление, где мы предлагать одобрять федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация на 2000-2001 год и предлагать правительство активно поучаствовать в ее реализация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. а вот приписка правовой управление... отвечать, пожалуйста. здесь говориться, что мы не мочь принимать программа, а мочь только принимать к сведение. вот что это? вы не разрешать этот спор?
гвоздев с. н. этот спор мы разрешать, смотреть это. в 1996 год, когда вообще первый раз приниматься программа на основание принимать мы и действующий ныне закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", этот вопрос уже ставиться и быть решать. и коллизия быть разрешать такой образ, что не закон приниматься федеральный программа, а постановление государственный дума. в 1996 год депутат принимать решение утверждать программа. сегодня в проект решение наш комитет стоить: утверждать программа, но, посоветоваться с правительство российский федерация, мы вносить поправка (она сегодня раздавать вы), где мы предлагать изменять формулировка и написать: постановление "об одобрение федеральный программа государственный поддержка...", а сам федеральный программа "одобрять". считать, что здесь правовой коллизия нет. мнение исполнительный власть (и я надеяться, что депутат поддерживать я в этот намерение) и наш дума быть единый: одобрять федеральный программа.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? сейчас, секундочка, по очередь. депутат штогрин, пожалуйста. сейчас, я вы видеть тоже.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. илья артурович, у я к вы вопрос исходить из то, что быть в заключение правовой управление. какой ответственность на ваш министерство, на правительство быть возлагаться в связь с то, что мы ее одобрять? мы не записывать в программа никакой, так сказать, вещь (когда принимать постановление), обязывать вы что-то делать, не записывать какой-то сумма, что-то профинансировать. и вообще, хотеться бы, чтобы мы пояснять еще раз, какой необходимость в то, чтобы дума это одобрять, а не быть бы принимать соответствующий постановление правительство, и все.
председательствующий. пожалуйста.
южанов и. а. соответствующий постановление правительство принимать 14 февраль этот год, но повторять, в соответствие с пункт 1 статья 7 (я цитировать) правительство российский федерация ежегодно вносить на рассмотрение федеральный собрание программа государственный поддержка малый предпринимательство. мы в соответствие с этот пункт статья закон этот программа вносить, хотя на самый дело не очень понятный логика законодатель, когда он принимать такой закон. и сейчас у мы быть уже готовый поправка в этот закон, с то чтобы снимать вот этот двойственность и непонятность: что делать государственный дума и, кстати, совет федерация. но в такой ситуация мы просто просить государственный дума, коль скоро программа вносить, правительство рассматривать, профильный комитет также вносить на рассмотрение на пленарный заседание, ее одобрять. то быть взять такой нейтральный формулировка.
председательствующий. депутат швыряев, пожалуйста. потом - депутат рыжков николай иванович.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". илья артурович, быть любезный, уточнять, пожалуйста, сколько предприятие малый и средний бизнес в сфера производство, располагать в депрессивный регион, получать государственный поддержка в процентный и количественный отношение от общий число получать господдержка, в тот число и новый организация? и какой экономический эффект вы ожидать от это? иметься в вид объем производство в физический измерение, количество рабочий место, налоговый поступление и поступление в бюджетный фонд. подчеркивать: в депрессивный регион!
южанов и. а. что касаться государственный поддержка. вы иметь в вид непосредственно финансовый поддержка, потому что государственный поддержка оказываться разный способ, в тот число и напрямую не связывать с предоставление на возвратный или невозвратный основа денежный средство?
из зал. (не слышно.)
южанов и. а. в тот число финансовый. в самый текст рассматривать программа быть соответствующий раздел, который касаться тот отрасль и регион, который в первый очередь требовать соответствующий поддержка. что касаться депрессивный регион, то, естественно, в первый очередь мероприятие по господдержка малый бизнес касаться именно такой регион, потому как москва и санкт-петербург, где показатель количество малый бизнес - 22-23 предприятие на 1000 житель - соответствовать мировой стандарт, а в среднее по россия этот показатель - семь предприятие. естественно, что большой часть весь программный мероприятие как раз ориентировать на тот регион, который в первый очередь в это нуждаться. что касаться конкретный процентный соотношение, то, естественно, я сейчас вы называть они не мочь.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. потом - чуев.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы сегодня с большой труд и с горечь обсуждать договор СНВ-2. мы сам понимать: то, что сегодня сделать, сделать от бедность наш. если бы страна быть богатый, по-видимому, мы не вести бы сегодня так, как... вот мы осуществлять ратификация. но я вести разговор к то, что мы мочь увеличивать масштаб малый бизнес минимум в пять раз. это наш национальный богатство. поэтому я считать, что мы прежде все надо обязательно одобрять этот программа. пусть даже если там быть какой-то огрех - жизнь подкорректировать. я она поддерживать. однако при рассмотрение программа поддержка отечественный товаропроизводитель у мы возникать очень много вопрос, и один из вопрос, илья артурович, к вы. вот здесь записывать, что надо в организационный план проводить согласование, навещать порядок. по наш данные, сегодня предприятие малый бизнес (допускать, какой-то строительный организация дом строить или забор какой строить) надо минимум 50 согласование сделать. разве выдерживать это малый бизнес, где работать три-четыре-пять человек?! нельзя ли как-то ужесточить или в практический работа, или даже в этот документ?
южанов и. а. абсолютно с вы согласный. в раздел программа, который касаться нормативный-законодательный акт, предусматривать разработка проект соответствующий документ, прежде все на правительственный уровень и на уровень внесение изменение в закон ј 88, это закон о господдержка малый бизнес. и сейчас в правительство заканчиваться работа, уже в министерство юстиция на согласование находиться специальный постановление правительство. оно называться "об административный барьер при осуществление предпринимательский деятельность". в он как раз предусматривать создание специальный правительственный комиссия по корректировка этот законодательство. дело в то, что не только в строительство и не только в малый бизнес, это наш общий бич, огромный количество согласующий и иной ведомство, контролировать ведомство. цель этот правительственный комиссия - проанализировать прежде все ведомственный, отраслевой, законодательство, с то чтобы убирать из он весь тот положение, который мешать развитие малый бизнес. в частность, на предпоследний заседание правительство как раз рассматриваться этот вопрос в план строительный организация, когда говорить о реформа жилищный хозяйство. так что это предусматривать.
председательствующий. депутат чуев александр викторович. (шум в зал.) сейчас, после депутат чуев, я уже он называть.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, уважать председатель! я хотеть бы задавать вопрос представитель правительство. дело в то, что программа сомнение не вызывать. я думать, мы она одобрять сегодня, это очень хороший программа. она сегодня необходимый, конечно. но давать вчитываться внимательно в перечень мероприятие, который планироваться проводить в 2000-2001 год, и посмотреть, на что же идти средство бюджет, фонд и так далее. вот у я возникать большой вопрос. я бы хотеть они задавать. у мы на повышение квалификация и на поддержка предпринимательский инициатива безработный гражданин здесь предусматривать порядок 80 миллион, это записывать уже на 2000-2001 год. а на развитие наукоемкий технология, так сказать (это раздел III, пункт 7), - там идти речь все о несколько миллион рубль. почему такой дисбаланс? то же самый, если говорить о проведение различный конференция, консультационный поддержка. серьезный деньги на это идти. если же говорить о реальный программа и кредит малый предприятие, то там деньги совсем другой. в связь с что такой диспропорция? быть ли какой-то основа при принятие перечень мероприятие, быть ли какой-то логика система? хотеться бы...
южанов и. а. вопрос понятный. то, что касаться цифра 80 миллион, который идти на профориентация и так далее. дело в то, что этот 80 миллион включать в этот программа из программа, который вестись государственный фонд занятость население. то быть это не деньги на самый дело из тело этот программа. это деньги государственный фонд занятость население, который идти вот на этот проблема. и там специально по раздел малый бизнес выделять 80 миллион. а то, что касаться 90 миллион, - это тот сумма, который мы удаваться на сегодня написать, что называться, в чистый вид в федеральный бюджет на 2001 год. вот отсюда такой пропорция. мы прекрасно понимать, что этот деньги - это никакой не кредитный ресурс. это деньги, который идти на развитие общий инфраструктура, на нормотворческий и законодательный деятельность и так далее, на самый, мочь быть, общий вопрос, потому что это не тот деньги, на который можно оказывать кредитный поддержка.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, по ведение.
кулик г. в. я предлагать проголосовать, но убедительно вы просить изменять формулировка и считать, что этот программа вносить. я, конечно, никогда не понимать, когда государственный дума утверждать специальный программа по развитие малый бизнес, который составлять ноль целый одиннадцать миллионный доля в производство продукция, если выбрасывать торговля, где сосредотачивать весь малый бизнес, но не заниматься программа ни по промышленность, ни по тэк, ни по агропромышленный комплекс. ну раз такой закон принимать, давать принимать решение: считать вносить - и переходить к рассмотрение другой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый геннадий васильевич, уже в 1996 год, после принятие закон, мы рассматривать этот вопрос. ваш формулировка абсолютно ничто не давать. она поддерживать как раз раздел III федеральный программа, в который записывать: "развитие малый предприятие, работать в область производство импортозамещающий товар... развитие малый предпринимательство в агропромышленный комплекс..." и другой, с перечень мероприятие. если мы принимать только к сведение, это не давать мы возможность влиять и на рекомендация правительство, который мы давать в наш постановление: рассматривать вопрос о финансирование этот программа уже в этот год - о внесение поправка в бюджет 2000 год. поэтому мы предлагать, и наш комитет по экономический политика настаивать на то, чтобы одобрять этот программа и рекомендовать правительство вносить весь необходимый поправка уже в 2000 год, в тот число в бюджет развитие по гарантия. поэтому просить поддерживать инициатива.
председательствующий. ходырев геннадий максимович, пожалуйста. коллега, давать завершать.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание и попросить поддержка именно комитет по экономический политика, светлана николаевна гвоздева в данный случай, и министр южанова. дело в то, что в прошлый дума два год уходить на то, чтобы проводить подобный программа через комитет по приватизация (бунич возглавлять), но так и не удаваться проводить. в результат два год государственный поддержка малый бизнес сводиться чисто к акустический поддержка и ни рубль за два год из бюджет не быть выделять. поэтому я бы предлагать переходить к голосование и именно одобрять, не вносить, как геннадий васильевич кулик говорить, а именно одобрять программа и давать возможность министерство начинать конкретный работа по этот документ.
председательствующий. коллега, я мочь поставлять на голосование в редакция комитет по экономический политика? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. да, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, здесь быть допускать ошибка сейчас перед голосование. геннадий николаевич сказать: в редакция комитет по экономический политика. но в редакция комитет по экономический политика в первый пункт идти: утверждать. на это дума не иметь право. поэтому я просить сейчас проголосовать отдельно поправка гвоздевой.
председательствующий. нет, я специально говорить, потому что это тоже ведь... но это комитет тоже поправка?
котенков а. а. поправка.
председательствующий. давать так: одобрять. в такой редакция: одобрять. геннадий васильевич предлагать просто другой формулировка. одобрять программа. надо переголосовывать? ну, давать переголосовать: одобрять. давать, как предлагать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
ну вот, одобрять. так, пункт 13. александр иванович салий здесь? ну, коллега, здесь доклад-то не требоваться. посмотреть, пожалуйста, внесение изменение в постановление "о комиссия государственный дума... по изучение практика..." и далее по текст. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. (выкрик из зал.) отменять голосование. по мотив - депутат коваль александр павлович. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! не подвергать сомнение необходимость создание и работа комиссия, я хотеть бы обращать внимание на вопрос численность аппарат. сейчас проблема в аппарат госдума, куда размещать заместитель председатель комитет, который становиться значительно много ввиду увеличение количество фракция и депутатский группа. в другой комиссия, который мы тоже уже достаточный количество создавать и необходимость создание который я опять же не подвергать сомнение, по один человек аппарат. в конец конец, быть аппарат комитет, который весь это вносить, - комитет по государственный строительство. я предлагать ограничивать количество один человек - секретарь.
председательствующий. коллега, этот вопрос обсуждаться с лидер фракция и депутатский группа. именно такой быть определять квота. но сидеть они быть, я с вы согласный, в коридор. сажать некуда человек. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. что касаться численность, это быть согласовывать с председатель дума, со все на совет дума. а что касаться помещение, никакой помещение не надо. весь они сидеть в один комната.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. я мочь только один твердо сказать: по крайний мера лидер два фракция об это слышать в первый раз. это я и райков. поэтому я не знать, с кто это согласовываться.
председательствующий. лидер какой два фракция слышать в первый раз?
морозов о. в. я и райков. я говорить: я и райков. я слышать об это в первый раз.
председательствующий. олег викторович, этот вопрос обсуждаться, когда, помнить, мы договариваться, какой комиссия вообще быть у мы в государственный дума. когда обсуждаться вопрос о комиссия хакамада, тот, который возглавлять степашин, сразу вставать вопрос о то, какой быть аппарат. вот в что дело. ставить на голосование постановление. никакой специальный привилегия никто там не быть, ни помещение... (выкрик из зал.) ну зачем мы с голос, "с колесо" это делать-то?! нет, ну хорошо, но ведь там не просто так записывать: один - такой, другой - такой, наверное, какой-то расчет быть. ставить на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. (шум в зал.) там же обязанность расписываться, наверное, у они. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
ну, вот, наспориться! теперь по убывать, да? теперь предлагать депутат цифра 2. ставить на голосование цифра 2. давать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
сниматься постановление. пусть сам комиссия разбираться, кто он нужный, а то мы сейчас за они нарешить. салий нет, обоснование никакой нет. следующий постановление. там у мы что за комиссия? 15-й, да? о махмуд эсамбаев? нет, 14-й - заявление. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин, два слово. (шум в зал.) сейчас рогозин пояснять.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень краткий давать комментарий, разъяснение по повод международный трибунал, чтобы депутат быть в курс. международный трибунал, который создавать 25 май 1993 год исполнительный орган, не иметь на то полномочие, сам составлять список военный преступник. по некоторый данные, первый список включать в себя около 70 человек, из который 60 быть серб. список никогда не публиковаться, хотя некоторый их вариант попадать в средство массовый информация. затем начинаться арест лицо, который не быть в список. тогда представитель трибунал заявлять, что они составлять тайный список, который они не разглашать. такой список не согласовываться с российский федерация, представитель который являться член трибунал. многий эксперт полагать, что такой положение позволять арестовывать любой человек, а потом заносить они в список. международный трибунал не соответствовать идеал и задача организация объединять нация, он отражать реалия современный расстановка политический сила в европа и в мир. например, генерал джукич, арестованный и передавать трибунал в конец январь 1996 год, становиться обвиняемый только потому, что отказываться давать свидетельский показание против генерал радко бладича. коллега, вот постановление, заявление государственный дума, связанный с арест еще один сербский лидер - руководитель скупщина республика сербский в босния. комитет и автор этот заявление просить вы поддерживать он.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я вы очень просить продлять заседание, чтобы принимать еще один постановление - по махмуд эсамбаев. давать продлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, у вы на рука постановление. я думать, никто не быть возражать против его принятие. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. этот постановление надо быть, наверное, давно уже принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, спасибо все за работа. во вторник - совет государственный дума, в среда - пленарный заседание. спасибо все! 
