14 декабрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, вы знать, что наш сборная государственный дума недавно выезжать играть на первенство по шахматы между дума и верховный рада. в состав команда наш коллега барлыбай, жуков, иваненко, никитин владимир, селиванов, балабанов, потапов, куколеть и рошаль. надо сказать, что наш спортсмен-шахматист одерживать убедительный победа и для музей спортивный слава привозить вот этот булава гетман. это пойти в наш музей. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, просить вы включать режим запись для предложение по повестка день. список показывать. так, депутат губенко. нет? депутат гвоздев.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! автор закон сафаралиев, кресс и грачев просить снимать с рассмотрение закон о государственный заказ до решение они вопрос об отзыв или пересмотр этот проект.
председательствующий. светлана николаевна, номер вопрос.
гвоздев с. н. я сейчас в повестка посмотреть, геннадий николаевич. пункт 25.
председательствующий. номер 25. мотивация быть поздно. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. в америка наконец-то завершаться выборы. мы поздравлять джордж уокер буш, то более что некоторый депутат вносить посильный вклад в его избрание, разоблачать здесь проделка демократ. я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело сформировывать делегация на инаугурация в соединять штат, обязательно включать туда представитель фракция "спс" и "яблоко", чтобы они изучать там, на место, опыт работа американец с гимн и флаг и как уважать американец гимн и флаг и свой национальный деятель, который по десять раз в день в свой речь упоминать. и второй. я просить перенести сегодняшний постановление о запрет ввоз мясной продукт на завтра, когда быть выступать гордеев. это быть совершенно логично. вот депутат кулик тоже поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат юрчик, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка юрчик - чехоев. уважаемый коллега, я хотеть давать протокольный поручение комитет по дело национальность и комитет по образование. у мы недавно информация проходить: в татарстан переходить на латиница. более то, в тот же дербент, по данный информация, сегодня функционировать восемь медресе, который находиться полностью на финансирование турция, и там, поверять, воспитывать не гражданин российский федерация. проблема очень серьезный. я думаться, что этот вопрос надо заниматься.
председательствующий. депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело подготовить обращение к президент российский федерация владимир владимирович путин с просьба об обмен гражданин сша эдмонд поупа на один из лицо, осужденный в сша за разведывательный деятельность в польза россия.
председательствующий. депутат салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, в общий-то, наверное, принимать важный решение по символика наш государство, но на экран телевидение не прекращаться истерика определенный сила, в частность правый сила, дискредитация государственный символ. и мало то, сегодня они предпринимать попытка расшатывать тот стабилизация, который мы пытаться достигать, и подкидывать новый провокация по повод красный площадь. я считать, что необходимо давать поручение комитет по безопасность рассматривать: это государственный деятельность или деятельность на подрыв социальный мир в наш страна?
председательствующий. депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по вопрос 11 сегодняшний порядок работа. в связь с то что валерий владимирович гальченко находиться в заграничный командировка, он просить перенести рассмотрение вносить он законопроект на более поздний срок, желательно на 20 декабрь.
председательствующий. депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на прошлый неделя, когда быть вынести и рассматриваться государственный дума законопроект о государственный символика, я находиться в командировка и не иметь возможность надлежащий образ, согласно регламент, оформлять поручение голосовать за себя кто-либо из коллега. я не мочь поддерживать законопроект "о государственный герб российский федерация" хотя бы потому, что он минимум три статья конституция - 1, 13 и 14 - противоречить. то не менее в распечатка мой голос числиться как "за". я просить вносить соответствующий изменение в протокол за 8-е число по рассмотрение государственный символика и оформлять с минус мой голос по весь четыре позиция.
председательствующий. фандас шакирович, это невозможный. просто ваш выступление оставаться в стенограмма. значит, вы оставлять свой карточка, значит, ваш карточка распоряжаться. депутат говорухин, пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". просить снимать с обсуждение пункт 9. выясняться, что мы не готовый защищать закон, вот и весь обоснование.
председательствующий. депутат неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". у я протокольный поручение: просьба поручать комитет по энергетика, транспорт и связь... мотивировка быть при голосование.
председательствующий. протокольный поручение мотивировка не требоваться. вы просто этот материал распространять в зал, а потом мы решать их судьба. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по весь страна в этот день идти митинг, пикет, заявление приниматься коллектив, который решительно выступать против проект кзот, подготовить правительство. надо попросить комитет по труд и социальный политика опубликовывать, давать депутат хотя бы перечень тот заявление, который поступать в государственный дума, чтобы депутат учитывать это при голосование. ведь весь страна подниматься в тревога - феодальный порядок предлагать правительство. это же абсурд!
председательствующий. так, депутат сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить исключать из повестка день пункт 18. мы три неделя назад снимать этот законопроект с рассмотрение, в связь с то что там устаревать и заключение правительство, и материал рассмотрение на комитет. это быть решение совместный, поэтому я просить исключать он из повестка день.
председательствующий. депутат зеленов евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" часть второй статья 80 излагать с существенный отличие от текст поправка, принимать государственный дума 1 декабрь 2000 год. просить вы поставлять вопрос о приведение часть второй статья 80 в соответствие с редакция ранее принимать поправка.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы потом давать комментарий. так, депутат ивлев, пожалуйста.
ивлев и. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать пункт 24 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" - сегодня снимать с рассмотрение и перенести на другой время. мотивация быть давать поздно.
председательствующий. ясно. так, депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеться, чтобы секретариат госдума сделать запрос. госкомиссия по станция "мир" 8 декабрь подписывать акт. мы не знать существо акт,результативный часть. если она принимать решение об уничтожение станция это чудовищный решение. госдума принимать соответствующий постановление. мы должный знать! надо копия запрашивать, она находиться у полковник стрельников. председатель комиссия генерал-лейтенант гринь валерий александрович... они даже в совет безопасность копия не направлять, только лишь направлять коптев и председатель правительство. надо и в госдума копия запрашивать, потому что это очень важный постановление. пока мы друг друг здесь поздравлять с победа на футбол, в этот время станция уничтожать, в этот время в национальный республика мочь идти тот процесс, за который наш комитет должный бы следить более жесткий. это тоже наш план на 2001 год. поэтому я просить (такой чисто технический мой просьба), чтобы секретариат госдума запрашивать копия акт, касаться решение судьба орбитальный станция "мир". это иметь огромный государственный значение.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, уважаемый коллега, протокольный поручение комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика. в ряд область российский федерация военный пенсионер выплачивать пенсия. но вместо то, чтобы увеличивать пенсия с учет повышение денежный довольствие военнослужащий на 20 процент, на 20 процент вдруг пенсия сокращаться. я хотеть бы, чтобы два комитет запрашивать информация из министерство финансы и минобороны о причина этот. я распространять поручение.
председательствующий. пехтин владимир алексеевич, пожалуйста.
пехтин в. а., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы снимать сегодня с рассмотрение вопрос 21: о проект федеральный закон "об управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество". в процесс подготовка данный законопроект к сегодняшний пленарный заседание возникать вопрос внутренний, быть говорить, порядок, требовать уточнение - вопрос прохождение данный законопроект в комитет. поэтому мы просить бы относить срок его рассмотрение на тот время, когда урегулировать весь этот вопрос.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в май государственный дума давать протокольный поручение комитет по информационный политика ускорять рассмотрение и вынесение на пленарный заседание закон против введение повременный оплата за телефонный услуга. на тот период в комитет быть четыре различный вариант данный закон. ни в течение осень, ни в течение декабрь в повестка день государственный дума данный проект не попадать. между то министерство и правительство рассматривать введение повременка едва ли не как сам себя разуметься, что вызывать в общество большой тревога. поэтому, наверное, быть смысл давать еще раз протокольный поручение профильный комитет рассматривать возможность ускорение вынесение на заседание госдума данный документ.
председательствующий. ну, я просто хотеть напоминать, что каждый депутат сам вправе подготовить проект постановление с обращение к правительство или к президент. но если здесь находиться председатель комитет ветер, он, мочь быть, мы объяснять, почему протокольный поручение не исполняться. получаться, что мы давать повторный поручение один и то же комитет. чехоев выступать. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 2 наш повестка. мотивировка давать поздно.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить в пункт 13 наш повестка день поменять докладчик. срочно уезжать юрий германович медведев, он оставлять доверенность о передача право представлять этот закон я. если вы поддерживать, мы мочь бы оставлять этот пункт в повестка день, но поменять докладчик - медведев на морозов.
председательствующий. так, депутат селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение о перенос с 21 декабрь на весенний сессия рассмотрение проект трудовой кодекс. мотивировка я давать поздно.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста. не быть выступать. и последний - слуцкий леонид эдуардович. тоже не быть. так, уважаемый депутат, давать мы рассматривать перечень тот предложение, что поступать по повестка день. депутат гвоздев предлагать сегодня не рассматривать пункт 25. пожалуйста, светлана николаевна, ваш мотивировка.
гвоздев с. н. геннадий николаевич, подходить один из автор этот проект, который снимать... я просить включать микрофон депутат сафаралиев.
председательствующий. депутат сафаралиев. пожалуйста, включать микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что решение о снятие принимать авторский коллектив. мы согласовывать этот решение.
председательствующий. комитет поддерживать вы?
сафаралиев г. к. поддерживать.
председательствующий. значит, перенести? перенос. депутат митрофанов предлагать протокольный поручение. пожалуйста, распространять они. но на инаугурация обычно не напрашиваться, на инаугурация приглашать. депутат чехоев. распространять протокольный поручение.
из зал. второй часть...
председательствующий. второй часть у вы, то же самый... исключать какой пункт?
из зал. 17-й.
председательствующий. 17-й, пункт 17 о запрет на завоз импортный мясо. пожалуйста, алексей валентинович, мотивировка.
митрофанов а. в. я просить перенести этот вопрос на завтра и поставлять он сразу после выступление гордеев. у мы редкий случай выпадать, когда совпадать по время выступление министр сельский хозяйство, который можно адресовать вопрос, и рассмотрение постановление, прямо касаться этот отрасль. поэтому я просить... я думать, что многий депутат с это мочь соглашаться, это логичный. чем в спешка такой вопрос рассматривать сейчас, хорошо завтра спокойно после выступление гордеев проголосовать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов о перенос на завтра пункт 17 сегодняшний повестка день. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение: чехоев, алкснис, салий. уткин предлагать исключать пункт 11 из повестка день в связь с отсутствие основный докладчик - валерий владимирович гальченко. переносить. (шум в зал.) вы предлагать на 20-е? давать пока на 20-е, но вчера на совет дума мы рассматривать повестка на 20-е, там повестка день час на 16 работа, поэтому не исключать, что пункт быть перенести и далеко. помечать, пожалуйста: пункт 11 - перенос. так, станислав сергеевич говорухин предлагать сегодня не рассматривать пункт 9. пожалуйста, станислав сергеевич, ваш мотивация.
говорухин с. с. во-первых, нет докладчик. во-вторых, мы оказываться не готовый защищать законопроект.
председательствующий. то быть и законопроект не готовый, и докладчик нет, да?
говорухин с. с. да.
председательствующий. коллега, тогда откладывать. но я попросить профильный комитет, прежде чем вносить законопроект на совет дума и определять день, удостоверяться все-таки, что законопроект готовый. откладывать. так, поручение никифоренко, пожалуйста, распечатывать. депутат сухой предлагать исключать пункт 18. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый депутат, мы уже принимать решение несколько неделя назад о перенос рассмотрение указанный законопроект в связь с то, что заключение правительство иметься только от конец 1998 год. вопрос быть подготовить, надо просто вместе с комитет посмотреть и уточнять некоторый момент этот законопроект. этот работа сейчас проводиться, поэтому я считать, что сегодня нужно исключать из повестка день этот законопроект и перенести он скоро все на весенний сессия.
председательствующий. комитет по природопользование не возражать? не возражать. исключать, пожалуйста, у себя из повестка пункт 18. (выкрик из зал.) сейчас, владимир ростиславович, подождать, мы пройти все, что предлагать быть депутат. вы по этот законопроект? никифоренко - протокольный поручение давать справка об обращение. (шум в зал.) ну так распечатывать протокольный поручение! (выкрик из зал.) подождать! депутат сухой... депутат зеленов, уточнять ваш вопрос, а жуков александр дмитриевич отвечать на вопрос.
зеленов е. а. геннадий николаевич, я думать, что этот вопрос быть уместный при рассмотрение бюджет в четвертый чтение.
председательствующий. он не относиться к рассматривать сейчас вопрос, да? так, депутат ивлев: исключать пункт 24 из повестка день. пожалуйста, давать мотивировка.
ивлев и. а. уважаемый геннадий николаевич, докладчик и автор дополнение в федеральный закон, зубицкий борис давыдович, больной. в близкий время он выздоравливать. он убедительно просить рассматривать этот вопрос в его присутствие, поэтому я предлагать перенести рассмотрение на другой время.
председательствующий. 24-й переносить. скоро все на новый год. депутат желать выздоровление. но если законопроект важный, быть возможность давать поручение другой докладчик представлять он. протокольный поручение. депутат пехтин предлагать пункт 21 повестка день перенести тоже на другой время. пожалуйста, мотивировка.
пехтин в. а. геннадий николаевич, дело в то, как я уже сказать, что для прохождение данный законопроект требоваться обновлять решение и заключениекомитет, потому что мы по ошибка руководствоваться старый заключение еще то созыв, второй созыв государственный дума. в итог рассмотрение в комитет не проводиться, это выясняться буквально только вчера. поэтому мы просить давать какой-то время для то, чтобы обновлять этот документ и вносить они уже как полагать.
председательствующий. пожалуйста, автор, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат." с точка зрение формальный комитет рассматривать вопрос в февраль, принимать решение вынести на первый чтение и рекомендовать я докладчик, а арефьев - содокладчик. то быть формально никакой проблема нет. по существо, мы два год не приступать к наведение порядок в вопрос собственность, то быть ни один базисный закон не принимать в этот часть. вот этот конкретный закон два год уже тащить! за этот время разворовывать столько госсобственность, что просто стыдно за парламент. я полагать, что ни сущностный, ни формальный основание для перенос нет, надо рассматривать. и пожалуйста, пусть каждый фракция определяться.
председательствующий. так, коллега, автор, докладчик по данный законопроект, настаивать на то, чтобы проект рассматриваться сегодня. но я ставить на голосование предложение депутат пехтин: из сегодняшний повестка пункт 21 исключать. кто за это? (выкрик из зал.) секундочка, подождать голосовать. по ведение - морозов. по этот вопрос.
морозов о. в. геннадий николаевич, все-таки не очень понятный. если быть действительно регламентный основание, о который и докладывать мы комитет, то быть комитет не вносить данный закон на рассмотрение палата согласно регламент или вносить с нарушение, это один момент. если это какой-то вкусовщина, так сказать, между автор и комитет, это совсем другой. пускай еще раз комитет мы объяснять, в чем нарушать регламент? если он действительно нарушать, то давать снимать.
председательствующий. олег викторович, мы с вы на последний заседание совет государственный дума формировать этот повестка. естественно, что мы в повестка включать то, что предлагать комитет. еще раз депутат пехтин включать микрофон.
пехтин в. а. здесь ситуация следующий. данный законопроект действительно в комитет не рассматриваться. это быть один из первый законопроект, который комитет по собственность в февраль прошлый год действительно включать для рассмотрение на весенний сессия третий дума, но не рассматривать он как законопроект, который подлежать рассмотрение на совет дума для включение на какой-то пленарный заседание, потому что не быть заключение правительство. заключение правительство появляться только в май. до сей момент данный законопроект также не рассматриваться. более то, тот документ, который быть подавать на совет, быть фальсифицировать, то быть там обновлять как бы заключение комитет и решение комитет, быть поставлять факсимиле председатель комитет. (шум в зал.) да, действительно так. сейчас вестись служебный расследование. по данный факт уже я вы подготовить рапорт. я просто не хотеть это выносить на заседание палата, но вынуждать сказать. и далеко надо быть принимать мера.
из зал. по ведение давать слово!
председательствующий. сейчас, секундочка. хорошо, коллега, давать мы сначала слово грачев давать, а потом попросить комитет по регламент посмотреть, что там происходить. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. у я большой просьба давать слово николай арефьев, потому что я - лицо сильно заинтересованный. пусть он по факт сказать, что на самый дело решать комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело в то, что этот законопроект принимать комитет еще в прошлый созыв. в январь нынешний год комитет возвращаться к рассмотрение этот вопрос и принимать положительный решение. именно это и обосновываться внесение его в государственный дума. что касаться то, что не быть заключение правительство, у мы на многий законопроект заключение правительство не бывать до самый заседание дума, и на совет государственный дума вы не раз с это сталкиваться. сегодня быть заключение правительство, ну и рассматривать с заключение правительство, быть оно отрицательный или положительный - какой мы разница? решать в конец конец палата. мы принимать законопроект в первый чтение. закон не политический, чисто технический свойство. я не понимать, кто понадобиться сегодня снимать он с повестка день? ну нельзя же так!
председательствующий. николай васильевич, отвечать на один вопрос. действительно, здесь морозов правый. в повестка день закон предлагать комитет. комитет принимать решение? председатель комитет говорить: комитет решение по данный закон не принимать. пожалуйста, арефьев.
арефьев н. в. здесь присутствовать депутат комитет. мы рассматривать, и быть здесь и я, как соавтор, и автор, грачев, и ищенко, и другой депутат. мы рассматривать этот вопрос. я не знать, почему протокол не составлять, не подписывать, но мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет.
председательствующий. то быть автор настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня. депутат ищенко.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, с этот закон получаться так же, как со многий другой получаться у мы в комитет по собственность. к сожаление, коллега пехтин, председатель комитет, лоббировать интерес правительство, очень часто пытаться заволокитить тот или иной вопрос. ответственно заявлять, что этот вопрос, этот законопроект, рассматриваться в комитет и быть давать положительный заключение. просить не вносить никакой изменение, так сказать, пусть оставаться в повестка день.
председательствующий. коллега, по ведение - депутат пехтин, и давать мы прекращать. вот где спотыкаться и терять время! пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! весь стенограмма заседание комитет иметься. по весь стенограмма - такой заседание комитет по такой вопрос не быть. более тот, 4 апрель быть заседание комитет, рассматриваться три вопрос, и фальсифицировать, подставлять четвертый вопрос, вот давать. я сейчас не обсуждать, заключение правительство какой, какой заключение комитет, я сейчас говорить о то, что не соблюдаться совершенно регламент. то быть фальсифицировать: четвертый вопрос - данный, по решение комитет, когда в стенограмма он совершенно нет. весь документ подготовить, и я говорить, что весь направлять сегодня на ваш имя.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, от комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вообще-то, странно звучать. вчера на совет дума присутствовать наверняка представитель комитет по собственность, наверняка не возражать. ну что мы сегодня спорить?! совет дума включать - надо рассматривать. не согласный - не голосовать.
председательствующий. совет включать, да. так, хорошо, уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение председатель комитет депутат пехтин об исключение из повестка день данный закон. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 230 чело.        51,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон быть рассматриваться, а там быть депутат решать голосование. протокольный поручение, депутат шеин. так, депутат коломейцев: снимать пункт 2 с рассмотрение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что 1 декабрь бюджет в третий чтение рассматриваться с грубый нарушение конституция, статья 104, бюджетный кодекс, статья 206, согласно статья 108 наш регламент он полагать переводить в третий чтение, так как не быть рассматривать три папка поправка.
председательствующий. так, подождать, сейчас мы спрашивать комитет. кто? локтионов, председатель комитет.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! я попросить бы все выступленияниколай васильевич коломейцев... если он выступать от свой имя пожалуйста, но если это от имя комитет по регламент... (выкрик из зал.) от свой. я должный сказать, что нарушение регламент, конституция и бюджетный кодекс государственный дума не устанавливать. поэтому ни о какой нарушение пока речь идти не мочь. нет никакой документ, что это быть неконституционно, уважаемый коллега. (шум в зал.)
председательствующий. нет, не быть обсуждать, "за" и "против". кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев и не рассматривать сегодня пункт 2? точка зрение за и против прозвучать, что мы на самый дело?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 265 чело.        58,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. геннадий николаевич, хороший у мы практика - "за" и "против". вот я хотеть против, подымать первый рука. при чем здесь комитет по регламент? депутат коломейцев от свой имя выступать. я просто хотеть сказать он, что он только что, до этот голосование, сказать: совет думыпринимать решение о включение пункт 21 в повестка день. а раз принимать давать обсуждать. так я он и хотеть сказать. если вчера совет дума принимать решение по этот пункт... давать единый стандарт выдерживать. раз совет дума утверждать данный повестка день, то что, просто так, по решение один лишь депутат мы не быть обсуждать? чисто по форма я хотеть это он сказать, не по существо, а по форма. то быть он как бы в два позиция разный мнение высказывать. это не годиться: в течение один минута иметь два мнение!
председательствующий. так, уважаемый депутат, по пункт 13 докладчик быть морозов. депутат селиванов (но это к повестка день отношение, правда, не иметь), пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый депутат, на 21 декабрь намечать рассмотрение проект трудовой кодекс. их четыре вариант, но большой шанс, как говорить пресса, иметь профсоюзный вариант и вариант правительство. однако ситуация в дума показывать, что ни тот ни другой скоро все не проходить на заседание государственный дума. вместе с то человек накануне новый год должный идти за елка, а они выходить по звать профсоюз на улица. я думать, надо снимать этот нездоровый ажиотаж перед новый год, перед новый тысячелетие - перенести рассмотрение трудовой кодекс на весенний сессия и поставлять он в распорядок работа государственный дума именно на весенний сессия. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. кто? лукьянов. пожалуйста, за и против.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, речь идти о то, что действительно кодекс вызывать много мнение различный, но мы уверять совершенно, что надо этот вопрос именно перед новый год, когда такой разгораться спор, обсуждать, принимать за основа какой-то один из вариант и на основа этот кодекс работать. иначе мы затягивать этот работа, сдвигать она на полгода вперед.
председательствующий. так, от правительство - логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот вопрос рассматриваться. готовиться письмо председатель правительство в адрес государственный дума с просьба поддерживать тот линия, который излагать сейчас депутат селиванов. дело в то, что, действительно, в случай принятие один из этот законопроект ситуация вокруг решение дальнейший судьба кодекс становиться практически конфронтационный. и при условие подготовка его и поправка ко второй чтение этот процесс затягиваться на очень продолжительный срок. какой предложение у правительство? оно высказываться в тот число комитет. создавать рабочий группа, взять за основа один из вариант, который сейчас иметь большой преимущество, и на основание этот вариант, согласовывать концептуальный положение, вносить уже в государственный дума вариант, согласовывать с правительство. для этогоедать весь условие. правительство готовый идти на весь условие комитет включать в состав рабочий группа от депутат весь автор вот это, скажем так, восьмифамильный депутатский законопроект, приглашать еще другой специалист. в комитет, кстати, этот позиция отчасти поддерживаться.
председательствующий. коллега, давать мы так поступать. мы сегодня повестка день 21-го число не обсуждать. она быть обсуждаться у мы на близкий совет дума. быть время проводить консультация фракция с правительство, предлагать вариант. и совет государственный дума, определять последующий повестка, весь это принимать во внимание. сегодня же мы не обсуждать повестка на 21-е. похмелкин, пожалуйста, по ведение.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, тут сформулировать предложение, оно, как и весь остальной, должно голосоваться. я убедительно просить вы поставлять на голосование предложение депутат селиванова.
председательствующий. этот великолепный предложение депутат селиванов, но наш регламент не предусматривать обсуждать повестка день будущий заседание. вот в что дело. это вопрос не по регламент. вот и все. весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. вы представлять, если мы начинать будущий повестка день голосовать, что у мы начинаться! кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! только что депутат никифоренко предлагать, чтобы комитет сделать информация об обращение в государственный дума по трудовой кодекс. мы готовый заниматься этот работа, но знать, что многий депутат получать из регион обращение в свой адрес. мы хотеть подготовить сводный документ по этот вопрос и поэтому обращаться к депутат с просьба направлять весь иметься обращение в наш комитет для подготовка сводный документ. благодарить вы.
председательствующий. а комитет попросить подходить к этот дело творчески. если вы быть в чистый вид впечатывать в этот альманах весь, то этобыть, пожалуй, самый выдающийся произведение. поэтому "за", "против" вот какой-то такой тип, чтобы это быть просто информационный сводка. по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. геннадий николаевич, вы не отреагировать на мой просьба. это важный вопрос. речь идти о судьба орбитальный станция "мир". госкомиссия принимать решение, проигнорировать наш постановление. мы должный запрашивать копия этот решение. если решение об уничтожение, значит, парламент должный начинать борьба за сохранение станция. ибо весь мир бороться за она! а несколько генерал и гражданский чиновник лень заниматься этот вопрос, они решать принимать легкий решение: станция уничтожать. мы она все на свой трудовой деньги создавать, мы недоплачивать 30-40 год, пока мы работать, зарабатывать свой трудовой стаж, а теперь они один росчерк перо ее уничтожать! это не годиться. беловежский соглашение в космос уже не должный проходить! поэтому пускай секретариат государственный дума запрашивать копия постановление государственный комиссия, что они принимать. они правительство направлять? мы такой же высокий орган власть, пусть мы направлять тоже копия свой решение по станция "мир", потому что...
председательствующий. владимир вольфович, ваш предложение прозвучать, не надо он комментировать. сегодня же уходить письмо с этот просьба. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" (четвертый чтение). докладчик - александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, при рассмотрение бюджет в третий чтение мы с вы принимать постановление, в который говориться о то, что при рассмотрение бюджет в четвертый чтение мы должный утверждать распределение расход федеральный бюджет на 2001 год по весь уровень ведомственный классификация расход федеральный бюджет (соответствующий документ, то быть ведомственный классификация расход бюджет в соответствие с тот назначение, который мы с вы принимать по функциональный классификация, вы представлять сегодня), распределение расход федеральный бюджет на 2001 год по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход функциональный классификация расход российский федерация (также приложение 9 к бюджет у вы иметься на рука), перечень федеральный целевой программа, финансирование который предусматривать из федеральный бюджет на 2001 год (также иметься у вы, этот приложение по перечень федеральный целевой программа) и, наконец, федеральный адресный инвестиционный программа на 2001 год. вы помнить, что в третий чтение мы с вы проголосовать федеральный адресный инвестиционный программа за основа. при это быть проголосовать в целое таблица принимать поправка и за основа - таблица отклонять поправка. между третий и четвертый чтение два наш комитет - по промышленность и по энергетика - проводить дополнительно работа по рассмотрение поправка и сегодня представлять на ваш рассмотрение таблица поправка, который быть принимать между третий и четвертый чтение, то быть тот изменение в федеральный адресный инвестиционный программа, который происходить вот за этот время. соответственно, вы надо быть утверждать в целое федеральный адресный инвестиционный программа с учет таблица, который представлять данный комитет. если понадобиться по этот вопрос отдельный доклад, то представитель профильный комитет готовый вы докладывать о то, чем они руководствоваться, предлагать принятие или отклонение тот или иной поправка по федеральный адресный инвестиционный программа. комитет по бюджет после проведение правовой и лингвистический экспертиза закон о федеральный бюджет предлагать вы окончательный текст закон о федеральный бюджет, все приложение к закон о федеральный бюджет в соответствие с бюджетный кодекс для утверждение в четвертый чтение, или в целое, закон о федеральный бюджет. кроме то, сегодня поступать письмо официальный представитель правительство по рассмотрение бюджет, вице-премьер кудрин, о рассекречивание распределение ассигнование, направлять на текущий содержание вооруженный сила российский федерация. вы сегодня этот документ раздавать. весь этот цифра мы с вы утверждать в третий чтение. только они находиться в закрытый приложение к закон о федеральный бюджет. сегодня правительство наконец решать вопрос о рассекречивание структура расход, направлять на текущий содержание вооруженный сила, и он предлагаться утверждать теперь уже не как закрытый, а как открытый приложение к закон о федеральный бюджет. еще целый ряд не смысловой, а юридический и лингвистический поправка учитывать в закон о бюджет. включать весь поправка, проголосовать дума в третий чтение, который выноситься на отдельный рассмотрение и по который быть принимать иной решение чем в предлагать таблица поправка. то быть тот поправка, который быть проголосовать в третий чтение из таблица отклонять и быть принимать, естественно, включать в текст закон, и наоборот - тот поправка, который мы предлагать к принятие, но который быть отклонять государственный дума, исключать из текст закон. в связь с это комитет по бюджет предлагать сейчас приступать к процедура утверждение бюджет в четвертый чтение, начинать этот процедура с утверждение федеральный адресный инвестиционный программа.
председательствующий. быть ли вопрос к жуков? быть вопрос к жуков. записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а. геннадий николаевич, у я вопрос не к жуков. у я вопрос более широкий план. разрешать я занимать буквально три минута по этот вопрос.
председательствующий. да какой мочь быть три минута? сейчас - вопрос. нет вопрос у вы. депутат зуб.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". я хотеть сказать, что, очевидно, здесь вкрадываться ошибка в федеральный адресный инвестиционный программа, так как в бюджетный комитет голосоваться только общий сумма на строительство метро и отдельно - на ликвидация авария в метро в санкт-петербург. поэтому я считать, что этот ошибка мы надо здесь исправлять, проголосовать адресный программа, но иметь в вид, что мы не голосовать разбивка по метро. поэтому только общий сумма и тот сумма, что на выборгский линия.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. предлагать разбивка распределение между субъект федерация средство на строительство метро быть предлагать правительство российский федерация на основание решение межведомственный комиссия правительство по давать вопрос и утверждать профильный комитет. мы в комитет по бюджет рассматривать этот вопрос, но не иметь окончательный мнение министерство экономика. поздно министерство экономика подтверждать данные этот разбивка, и поэтому этот цифра входить в проект бюджет.
председательствующий. кудрин алексей леонидович, пояснять, пожалуйста, этот позиция.
или матеров пояснять? пожалуйста, пояснять этот позиция.
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. действительно, когда состояться заседание бюджетный комитет, мы там присутствовать, и вопрос стоять о некоторый пункт распределение по город. в дальнейший в течение полтора день мы этот список вместе с депутат утрясать. и то, что сейчас представлять, согласовывать с правительство.
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста, позиция ваш комитет, где идти разбивка по цифра для метро. или сокол?
депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
геннадий николаевич, уважаемый коллега! александр дмитриевич почему-то не говорить об это, но при рассмотрение этот вопрос бюджетный комитет мы быть поручать вместе с правительство сделать этот разбивка. поэтому я не понимать, почему вопрос возникать. быть поручать сделать - мы, согласовывать этот вопрос с правительство, сделать.
председательствующий. ясно.
пойти далеко. депутат юрчик. депутат чехоев по карточка юрчик. ваш вопрос.
чехоев а. г. уважаемый александр дмитриевич, у мы в бюджет 2000 год в реализация межгосударственный договор в рамка снг быть подраздел 03.там быть расписывать, что идти на межпарламентский ассамблея государство участник снг, что на деятельность мпа идти, что на межпарламентский комитет "пятерка": киргизия, беларусь, казахстан, россия, таджикистан, на обеспечение межпарламентский комиссия и остальной расход. мы вносить поправка от комитет, быть обращение секретариат совет межпарламентский ассамблея, но они в этот год... общий строка быть, а отдельный строка нет. вот я не знать, как быть. или можно быть обращаться к правительство, чтобы они для себя все-таки этот строка записывать? я понимать, сейчас в третий чтение бюджет переводить сложно, но я хотеть бы, чтобы мнение правительство по данный вопрос быть. цифра укладываться в общий сумма, но чтобы быть это, например, на обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять время. но укладываться, пожалуйста, в один минута, уважаемый депутат.
чехоев а. г. я просто хотеть обозначать цифра для стенограмма, что на межпарламентский ассамблея у мы быть 778 999,8 тысяча рубль, в тот число собственно на мпа - 33 132,8 тысяча рубль, на капитальный вложение - 45 867 тысяча рубль, на межпарламентский комитет "пятерка" быть предусматривать 3249 тысяча рубль. и я бы хотеть, чтобы по этот цифра правительство для себя все-таки в рабочий порядок решать. вот у я просьба какой от комитет по дело снг.
жуков а. д. действительно, когда мы рассматривать этот раздел, мы выяснять с правительство, включать ли весь тот цифра, о который вы говорить, в бюджет. правительство мы подтверждать и давать разбивка, что весь цифра учитывать в бюджет. я думать, что сейчас, уже на пленарный заседание, можно попросить правительство подтверждать, что весь данные цифра входить в тот ассигнование, который мы утверждать в бюджет.
председательствующий. спасибо. от правительство, алексей леонидович, прокомментировать, пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. в тот вид, в какой сейчас это учитывать в бюджет, мы устраивать. отдельно правительство принимать постановление или распоряжение, в который быть подробно расписывать этот расход, и то самый это быть показывать четко. для это специальный строчка сейчас не требоваться.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев удовлетворять. депутат майтаков, ваш вопрос, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". снимать вопрос. спасибо.
председательствующий. снимать вопрос. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр дмитриевич! вообще, какой-то странный вещь происходить с федеральный адресный инвестиционный программа. мы она принимать при рассмотрение бюджет в третий чтение за основа уже и принимать поправка, который быть предлагать к удовлетворение, да? мы, наш комитет, очень внимательно выверять, и оказываться вот сейчас, что семь объект из инвестиционный программа по подпрограмма "ребенок север" выпадать просто-напросто. куда они деваться? это средний школа на 300 учащийся, улюнхан, республика бурятия, это средний школа садиться орлик, республика бурятия, это школа-интернат, стойбище пунси, ханты-мансийский автономный округ, это школа садиться надым, это реконструкция школа-интернат город нарьян-мар, это школа-интернат поселок кенад, хабаровский край, и школа - багдарин, республика бурятия. вот семь объект непонятно куда после третий чтение деваться. они быть в тот программа, и мы за она проголосовать. и я считать, мы нужно они восстанавливать и разбираться. этот первый, о чем я хотеть сказать и услышать ответ на этот вопрос. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
горячева с. п. то же самый, кстати, мы очень внимательно выверять цифра, происходить и по программа "ребенок россия". сумма из дополнительный доход на подпрограмма "ребенок-инвалид" после третий чтение на 150 миллион рубль почему-то уменьшаться, на подпрограмма по профилактика безнадзорность и правонарушение из дополнительный доход на 100 миллион сумма уменьшаться, на подпрограмма по развитие социальный обслуживание ребенок и семья, текущий расход, также уменьшение происходить из дополнительный доход на 40 миллион рубль. хотя в третий чтение мы за это проголосовать. я настаивать на то, чтобы вот этот цифра, за который мы голосовать, быть возвращать и вот этот объект, о который я тоже сказать, быть возвращать, иначе наш работа терять всякий смысл.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я просить наш профильный комитет прокомментировать. пожалуйста, сокол давать слово.
председательствующий. включать микрофон депутат сокол.
сокол с. м. уважаемый коллега, светлана петровна! ну вот что касаться то, о что вы сейчас говорить, то хорошо быть бы, чтобы вы обращаться рано, хотя, наверное, мочь быть, сейчас только выяснять, потому что никакой изменение в план снятие и уменьшение мы не проводить. я не исключать, что какой-то технический погрешность быть при печать, но то, что вы называть, - 150 миллион - это, извинять, по-моему, не мочь просто быть.
председательствующий. горячева включать микрофон, она уточнять свой вопрос.
сокол с. м. ну мы уточнять это и все...
председательствующий. ну вместе тогда уточнять, светлана петровна.
горячева с. п. по объект мы уточнять. но я настаивать на то, чтобы они быть включать, потому что мы за они проголосовать уже.
председательствующий. но это при рассмотрение.
горячева с. п. а второе, о что я сказать, по программа "ребенок россия",это текущий расход. вот я приводить цифра: 150 миллион, 100 миллион и 40 миллион. это уже не касаться федеральный инвестиционный программа. это текущий расход. александр дмитриевич, это вы должный отвечать на этот вопрос.
жуков а. д. светлана петровна, весь таблица по федеральный инвестиционный программа также составляться наш профильный комитет. я пояснять. этот приложение, список федеральный программа, состоять из два часть: текущий расход и инвестиционный программа. поэтому там просто собирать то, что находиться в другой раздел бюджет, и никуда деньги этот пропадать не мочь, даже если там, я мочь предполагать, происходить какой-то технический накладка, с этот программа. но я хотеть опять же депутат сокол послушать.
председательствующий. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м. светлана петровна, я сейчас подсказывать, я просто тоже сам не успевать это посмотреть, что этот весь школа (уже вы находить, да?) не там, не в программа "ребенок север", а в программа "малый народ россия". уважаемый коллега, я еще раз подтверждать: никакой поправка в сторона уменьшение или исключение мы не проводить. поэтому, если быть вопрос, давать уточнять, можно и здесь, конечно, уточнять, но я казаться, можно и в рабочий порядок. все быть совершенно очевидно.
председательствующий. спасибо. депутат белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть опять вернуться к вопрос, заданный депутат зубов. александр дмитриевич, если быть давать поручение комитет по промышленность совместно с правительство сделать разбивка по метростроение, то почему этот результат не обсуждаться потом в комитет и не быть проголосовать? если это быть сделать, то я хотеть знать какой число и хотеть посмотреть протокол, поскольку я член бюджетный комитет, я не помнить такой. это первый. и второй. я опять возвращаться к предложение зубова: снимать этот вопрос, оставлять в общий сумма и вот тот деньги, который необходимый, петербург, на выборгский линия.
жуков а. д. ну любой депутат в принцип вправе поставлять вопрос такой образ, снимать этот разбивка, это можно проголосовать на заседание дума. что касаться обсуждение этот вопрос на заседание комитет по бюджет, то, вы знать, оно состояться в пятница, после пленарный заседание мы сидеть, обсуждать этот вопрос достаточно долго. а комитет по промышленность в суббота с правительство этот вопрос дорабатывать, и документ сдавать на размножение, как полагать, за три день до рассмотрение на дума.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. еще раз, депутат белоусов, уточнять.
белоусов а. н. я все-таки хотеть услышать: голосоваться этот вариант разбивка на заседание комитет по бюджет или нет? и почему он попадать сегодня на пленарный заседание тогда?
председательствующий. видимо, депутат сокол отвечать на этот вопрос. разбивка по метро.
жуков а. д. но он уже отвечать.
председательствующий. ну, еще раз отвечать. депутат белоусов спрашивать, голосоваться ли... комитет по бюджет не должный голосовать это, ваш комитет должный голосовать.
жуков а. д. но мы поручение они давать.
председательствующий. депутат сокол включать микрофон.
сокол с. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто повторять. в соответствие с решение бюджетный комитет при рассмотрение этот вопрос мы быть поручать сделать разбивка. по согласование с правительство мы этот разбивка сделать. сейчас она вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. жуков, еще раз.
жуков а. д. ну, я казаться, весь пояснение уже давать.
председательствующий. иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать раздел "финансирование программа развитие регион". он быть оформлять как приложение 15. здесь два направление распределение средство: на финансирование программа и на реализация постановление правительство о мера по стабилизация социально-экономический положение. сейчас, в новый вариант, который представлять за подпись сокол, определять только программа. хотеться бы узнавать, в какой раздел бюджет быть все-таки тот средство, который быть в разрез 41 программа и постановление правительство, куда они входить, в какой другой часть. в частность, здесь республика тыва - 100 миллион, а также кабардино-балкария, томский область, коми-пермяцкий округ и целый ряд другой территория. вот и в этот программа, который представлять теперь уже в приложение 42, этот направление финансирование отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. они как быть, так и оставаться в специальный приложение. весь тот сумма, который выделять по отдельный региональный программа, естественно, быть профинансировать в то объем, как они указывать в специальный приложение. другой дело, что не весь деньги, который предусматривать в этот приложение, подпадать под список федеральный целевой программа. вы же знать, там быть и постановление правительство и так далее. поэтому один другой совершенно не противоречить. (выкрик из зал.) я просто говорить для стенограмма, что весь тот средство, который предусматривать по региональный программа, безусловно, быть профинансировать в соответствие с приложение, по-моему, номер 15.
председательствующий. депутат щекочихин юрий петрович, пожалуйста.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". уважаемый александр дмитриевич, я не знать, быть ли мы отдельно рассматривать... выделение средство из заимствованный у международный валютный фонд... быть совершенно экзотический статья - наш комитет по безопасность... или это быть отдельный вопрос?
жуков а. д. я не расслышать. какой вопрос?
председательствующий. юрий петрович, ничто непонятно.
щекочихин ю. п. по статья... по выделение деньги из валютный фонд. правительство сейчас можно задавать вопрос по повод этот или нет? или это быть отдельный таблица?
жуков а. д. если речь идти о программа внешний заимствование, то мы она уже утверждать в третий чтение.
председательствующий. депутат зеленов евгений алексеевич. вот он первый должный быть задавать вопрос. он попросить, чтобы он давать слово. я попросить... владимир сергеевич медведев, ну что ж такой, что там у вы за кружок?
зеленов е. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, текст статья 80 проект закон в четвертый чтение (а в третий чтение это быть статья 75), раздавать депутат сегодня, излагать с существенный отклонение от текст принимать поправка, причем этот поправка быть принимать конституционный большинство 1 декабрь. смысл это заключаться в то, что если принимать поправка позволять полностью погасить выпускать жилищный сертификат в 2000 год за счет бюджет 2000 год, то новый редакция предполагать погасить только их часть. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что за этот поправка проголосовать 324 депутат. ну, видимо, кто-то не быть согласный с конституционный большинство государственный дума. и сейчас в проект закон 80-я статья представлять в редакция правовой управление, с который в принцип нельзя соглашаться, так как искажать смысл поправка. столь существенный правка производить без согласование с субъект право законодательный инициатива, что являться грубый нарушение. под сомнение поставлять волеизъявление 324 депутат, а точно, проигнорировать их мнение. я настаивать, чтобы второй часть статья 80 быть излагать в тот вид, в который она быть принимать в третий чтение, а текст, предлагать к рассмотрение в четвертый чтение, предлагать считать технический ошибка. уважаемый геннадий николаевич, просить...
председательствующий. пояснять жуков сейчас. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, статья 80 в проект, предлагать вы сегодня, абсолютно соответствовать по смысл проголосовать на заседание государственный дума поправка. здесь лишь проводить юридический и лингвистический правка, много ничто. конкретно в чем она заключаться? вместо слово "кроме то" написать "дополнительно". это первый. и второй: вместо ссылка на постановление правительство, что не допускаться в федеральный закон, сделать ссылка на закон "о федеральный бюджет на 2000 год". смысл же этот поправка заключаться в следующий: средство, который не быть израсходовать в 2000 год на государственный жилищный сертификат, остаток этот средство, быть дополнительно приплюсовывать к тот 4,8 миллиард, который предусматривать в 2001 год на тот же цель. то быть мы полностью абсолютно сохранять смысл тот поправка, который быть проголосовать на заседание государственный дума, и никакой изменение по этот статья не требоваться.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. спасибо. я попросить бы александр дмитриевич... мочь быть, алексей леонидович помогать разбираться? вот мы передавать сейчас документ - перечень федеральный целевой программа, срок который продлеваться на 2001 год. это примерно 70 документ, весьма важный. правительство предлагать их судьба решать уже после утверждение бюджет на будущий год. то быть, видимо, у они быть в заначка еще один бюджет, где можно находить ассигнование. а речь идти о реабилитация население после испытание на семипалатинск полигон, об обеспечение жилье участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, об оздоровление экологический обстановка, население в оренбургский область (а там ведь тоже учение быть - тоцкий) и так далее. а что же мешать правительство сейчас закладывать финансирование этот программа на будущий год в бюджет, то более мы знать, что быть неиспользованный ресурс, почти 200 миллиард рубль? довольно странный подход нынешний правительство к программа прежний правительство - нет преемственность. как голосовать за такой проект бюджет в четвертый чтение, я не знать. объяснять, пожалуйста, что это за игра?
председательствующий. кто мы пояснять? кудрин?
жуков а. д. ну, я мочь давать пояснение, конечно. здесь как раз правительство и писать, что оно быть продлевать тот программа, по который предусматривать финансирование в бюджет, только после то, как бюджет быть окончательно принимать и подписывать. это, наверное, правильно. деньги в бюджет по этот программа, который они предполагать продлять и действие который завершаться в 2000 год, предусматривать. естественно, если деньги в бюджет быть, то для то, чтобы далеко финансировать этот программа, они должный быть принимать решение об их продление. но они в свой письмо писать, что они сделать это после то, как быть принимать закон о бюджет.
председательствующий. алексей леонидович, чтобы это оставаться в стенограмма, пояснять тоже позиция правительство.
кудрин а. л. я согласный с то, что сказать александр дмитриевич. в письмо, который мы присылать в дума, четко говориться о то, что тот программа, срок действие который истекать в этот год, но который включать еще не завершать объект и требовать финансирование в следующий год... мы продлять срок действие данный программа на следующий год после утверждение бюджет.
председательствующий. ясно. лапшин михаил иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". александр дмитриевич, у я как бы продолжение тот вопрос, который светлана петровна подымать: о некоторый несоответствие тот документ по адресный инвестиционный программа в четвертый чтение по сравнение с то, что мы утверждать. но у я в данный случай вопрос по семипалатинский программа для республика алтай. это очень сложно называть, но кратко - семипалатинский программа. когда мы утверждать за основа, там быть три объект, в тот число больница в улаган и медучилище в горно-алтайск. в четвертый чтение в этот документ этот два объект нет.
председательствующий. депутат сокол, подготавливаться к ответ.
лапшин м. и. я думать, что ответ быть такой же, как быть светлана петровна, наверное.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол включать микрофон.
сокол с. м. но я понимать, что это для стенограмма. наверное, правильно делать депутат, который вот находить такой... или, правильно сказать, не смочь как следовать проанализировать окончательный документ, который у мы сегодня на рука. то быть весь объект, включать в третий чтение и проголосовать здесь, на заседание дума, мы, комитет и рабочий группа, не трогать, коллега.
председательствующий. депутат гуков. он не записываться, но очень просить задавать вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". александр дмитриевич, у я к вы просьба. я хотеть бы поддерживать горячев светлана петровна. действительно, в четвертый чтение отражать не весь тот объект, который быть утверждать в третий чтение, особенно по детский программа. конкретно: солнцевский район курский область. поэтому просить учитывать: в третий чтение быть, а в четвертый нет.
председательствующий. александр дмитриевич, вы или сокол?.. сокол. но, наверное, ответ быть тот же. депутат сокол.
сокол с. м. я ничто не мочь добавлять к уже сказать. никакой объект мы не исключать из принимать в первый - третий чтение.
председательствующий. так, коллега, я не понимать, почему... запись вроде уже завершаться, но депутат еще и еще тянуть рука. пожалуйста, депутат загидуллин. и потом - митрофанов.
загидуллин с. и., депутатский группа "народный депутат." уважаемый александр дмитриевич, хотеться бы узнавать, вноситься ли какой-то изменение в закрытый часть бюджет после его принятие в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. хороший вопрос. мы с вы сейчас не мочь здесь обсуждать закрытый часть бюджет. закрытый часть бюджет подготовить в соответствие с принятый в третий чтение решение.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. александр дмитриевич, быть практика, когда по какой-то коллизионный вопрос запрашиваться мнение правовой управление. вот сейчас возникать коллизия с метростроевский вопрос по предложение депутат зубова. вы не считать, что правовой управление нужно сейчас заключение сделать по повод вот этот разбивка по метро, потому что тут не все ясный? когда появляться этот цифра? вот сейчас запрашивать заключение исаков: мочь мы голосовать в четвертый чтение или нет?
жуков а. д. конечно, мочь голосовать. но если дума не соглашаться с этот разбивка, значит, она быть исключать, если соглашаться, она быть в закон о бюджет прописывать. вы понимать простой вещь. если мы она не делать в закон о бюджет, мы отдавать это правительство. правительство принимать решение именно о такой разбивка, который предлагаться. просто уходить два месяц на оформление этот решение правительство. я вообще не понимать, в чем здесь острота вопрос.
председательствующий. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. александр дмитриевич, при принятие законопроект в третий чтение в постановление быть пункт, который поручать комитет государственный дума подготовить распределение средство по дальневосточный программа к четвертый чтение. по технический проблема это не быть сделать. поэтому я предлагать сделать протокольный запись следующий содержание: правительство до 1 март 2001 год распределять средство в размер 300 миллион рубль по федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье" на 1996-2005 год с учет вносить предложение профильный комитет, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, предусматривать выделение средство на финансирование проект программа газификация сахалинский область, хабаровский край и приморский край. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
жуков а. д. ну это правильный...
председательствующий. правильно, да? жуков считать, что правильно.
кудрин а. л. отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. этот правильный предложение, потому что все равный правительство должно быть сделать этот разбивка, и желательно, чтобы оно это дело не затягивать. поэтому я считать это протокольный поручение, зачитывать для стенограмма.
кудрин а. л. мы не возражать.
председательствующий. ясно. так, депутат зеленов - по ведение.
зеленов е. а. геннадий николаевич, я не удовлетворять ответ и не мочь понимать, почему мнение александр дмитриевич являться определять при постановка вопрос? я не считать, что часть второй статья 80 совершенно расходиться с тот поправка, который быть принимать государственный дума в третий чтение. и я вы еще раз просить вносить в текст законопроект именно тот поправка, который быть проголосовать депутат государственный дума, а не в редакция, который излагать или правовой управление, или бюджетный комитет, я не знать. субъект право законодательный инициатива с этот вопрос не согласный.
председательствующий. кто отвечать?
жуков а. д. ну я.
председательствующий. пожалуйста, еще раз. но у мы правовой управление такой же участник этот процесс. если вноситься лингвистический правка, мы этот лингвистический правка просто обязанный вносить. жуков, пояснять.
жуков а. д. ну, во-первых, это не мой личный мнение. этот мнение комитет по бюджет, этот мнение правовой управление и это правильный юридически запись. тот запись, который быть принимать на заседание государственный дума, вообще правительство не позволять финансировать этот программа (так, как там написать). понимать? и можно задавать этот же вопрос правительство. они вы отвечать, что при тот запись, который быть, действительно, остаток неиспользованный средство в 2000 год быть дополнительно финансировать, а так, как там написать, непонятно, что делать.
председательствующий. понятно. так, коллега, все, кто записываться, вопрос задавать. останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. александр дмитриевич, при голосование бюджет в третий чтение быть приложение 29. этот приложение распределяться ассигнование из дополнительный доход по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". правительство представлять перечень территория, там семь территория, который потерять трансферт в 2001 год. но там далеко не весь территория, который потерять этот трансферт (в частность, нет кемеровский область, который 16 процент потерять по сравнение с 2000 год). поэтому я просить давать протокольный поручение правительство дополнять перечень территория кемеровский область.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну действительно там открытый перечень территория. мы специально он не закрывать, потому что сумма там довольно значительный, а перечислять только семь территория, и в качество протокольный поручение, безусловно, можно записывать: правительство рассматривать вопрос о расширение этот перечень, включение туда, скажем, кемеровский область.
председательствующий. то быть поддерживаться такой протокольный поручение. я просить, чтобы весь протокольный поручение тоже четко совершенно фиксироваться. так, все, александр дмитриевич, вопрос вы все задавать. как мы с вы далеко идти?
жуков а. д. далеко надо проголосовать в целое инвестиционный программа, в целое таблица отклонять поправка по инвестиционный программа и переходить к голосование по закон в целое.
председательствующий. так, таблица отклонять поправка - она у вы где?
жуков а. д. таблица отклонять поправка в прошлый раз раздаваться на заседание государственный дума. они быть принимать за основа. они сейчас, чтобы доводить этот работа до конец, надо проголосовать в целое. а затем проголосовать сегодня раздавать дополнительно таблица поправка, который быть между третий и четвертый чтение, о чем депутат сокол вы докладывать.
председательствующий. хорошо. депутат сокол, пояснять. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с. м. уважаемый коллега, александр дмитриевич, геннадий николаевич! я предлагать вначале проголосовать таблица поправка, предлагать для перевод из отклонять в принимать, то самый мы очищать таблица отклонять, и тогда проголосовать таблица отклонять.
жуков а. д. логично. вот этот дополнительный таблица...
председательствующий. сейчас. вот этот, да? так, пожалуйста, святослав михайлович, сформулировать, как это быть звучать. из отклонять в принимать - это называться таблица поправка, подлежать включение в таблица принимать поправка, да?
сокол с. м. я вот здесь, в пачка, не находить. я предлагать этот таблица поставлять на голосование и проголосовать за включение поправка в таблица принимать.
председательствующий. коллега, этот таблица называться (чтобы вы просто быстро находить) таблица поправка, подлежать включение в таблица принимать поправка к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" (федеральный адресный инвестиционный программа и перечень федеральный целевой программа). ставить на голосование предложение комитет о то, чтобы этот таблица принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в целое таблица поправка, который комитет предлагать к отклонение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
этот таблица мы с вы проголосовать. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, теперь предлагаться принимать в целое постановление государственный дума о принятие закон "о федеральный бюджет на 2001 год"
председательствующий. с учет протокольный поручение.
жуков а. д. с учет, конечно, протокольный поручение.
председательствующий. митрофанов - по ведение.
митрофанов а. в. у я вопрос по поправка по метрострой. мы отдельно, я думать, проголосовать включение этот разбивка, причем за включение ее. я удивляться, как это так - вспомнить выступление депутат зубова - все происходить?! пусть правительство...
председательствующий. еще раз...
митрофанов а. в. нет, подождать, не надо, мы весь знать "еще раз". пусть правительство через два месяц это сделать постановление. но это не голосоваться! как можно?! это же подлог! депутат зуб...
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, а то здесь звучать обвинение в подлог уже. доживать! пожалуйста, жуков, пояснять.
жуков а. д. уважаемый коллега, уже столько пояснение быть давать! это профильный комитет давать разбивка по согласование с правительство. если этот вопрос вызывать такой большой сомнение, чем спорить, просто проголосовать она, и все.
председательствующий. кто за то, чтобы статья по метро с разбивка принимать? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) по мотив - митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать проголосовать против, коллега. внимательно посмотреть: татарстан получать 10 процент. какой метро в татарстан?! о что мы вообще говорить?! внимательно посмотреть. и вокруг это там весь интрига и запутываться. 10 процент средство получать татарстан. никакой метро, ничто там вообще нет! поэтому голосовать против. я просить вы, поддерживать.
председательствующий. хорошо, вы голосовать против. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать таблица с разбивка по финансирование метро? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? вы за? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, просто, значит, правительство давать разбивка в течение какой-то время.
председательствующий. так, пожалуйста, по порядок ведение - депутат крюк. (шум в зал.) приседать, коллега. крюк, по чей карточка? включать уже микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый товарищ, вопрос ставиться о метрострой. вопрос решаться следующий порядок. первый. ассоциация метростроитель разбирать весь возможность строительство метро, по весь город-миллионник, где строиться, защищать в правительство, весь согласовывать. я просить поставлять вторично этот вопрос на голосование, переголосовать.
председательствующий. депутат зиятдинов. сейчас мы спрашивать правительство.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, к сожаление, этот вот совершенно необоснованный эмоциональный выпад некоторый наш депутат, не владеть ситуация в регион россия, очень часто мы подводить. господин митрофанов, я вы приглашать лично в казань посмотреть, сколько уже станция метро сейчас под земля в стадия разработка находиться и в какой состояние этот станция метро. я просить вернуться к этот вопрос и переголосовать. там речь не только о татарстан, там речь обо весь регион российский федерация идти.
председательствующий. депутат харитонов и булавинов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. дорогой мой коллега из татарстан, уж если вы биться так, грудь стоять за метро в татарстан, то что мы тогда должный говорить, депутат от новосибирск, где метро действовать? сибирь, работа вестись - 3 процент мы с этот разбивка, а 10 процент - татарстан. ну где справедливость?! о что вы говорить, к что призывать?!
председательствующий. депутат булавинов. (шум в зал.) тихо, коллега.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, дело в то, что весь депутат, который голосовать сейчас против этот разбивка, понимать, почему они это сделать. у я быть предложение - то, что озвучивать жуков александр дмитриевич, - проголосовать сумма в целое, а минэкономики, правительство в рабочий порядок это дорабатывать и сделать разбивка. потому что на самый дело, во-первых, увеличиваться сумма, если я не ошибаться, на 150 миллион по метростроение.но когда депутат видеть, что 57 процент уходить на москва, питер и 10 на казань (а это практически 70 процент весь деньги на метро), а весь остальной регион получать уже копейка, конечно же, быть вот такой ситуация. давать поработать далеко, утвердить только основной цифра.
председательствующий. коллега, основной цифра мы уже утверждать. поэтому, если депутат зиятдинова не настаивать на возвращение к голосование, мы мочь бы сделать протокольный запись о то, чтобы правительство в короткий срок с учет общий сумма, который выделять, и предложение регион составлять свой график и, как полагать, все профинансировать. алексей леонидович, пожалуйста, ваш мнение.
кудрин а. л. правительство согласный утверждать общий сумма, и мы проводить разбивка. но предлагаться в общий сумма выделять кировский-выборгский линия, там необходимый восстановление. она один выделять отдельно. а остальное - общий сумма.
председательствующий. вы знать, коллега, там уже давно никак не мочь справляться с размыв. 500 тысяча житель город ленинград сегодня это расстояние преодолевать на автобус - три станция. надо этот дырка закрывать. депутат зиятдинов, настаивать на возвращение? не настаивать. коллега, депутат зиятдинова не настаивать. депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я по другой вопрос, если позволять. сейчас раздавать протокольный поручение, который я предлагать мы в стенограмма зафиксировать. оно состоять из два пункт. я просить посмотреть, вот сейчас оно раздаваться. в связь с то что мы принимать не совсем точный редакция статья, который говорить о закон о государственный программа приватизация, там возможный двойной толкование смысл. этот вопрос мы обсуждать. предлагаться для то, чтобы быть какой-то ясность в этот вопрос, принимать протокольный поручение из два пункт. пункт первый. рекомендовать правительство до 15 февраль 2001 год вносить в дума проект закон, регулировать приватизация в первый очередь тот акционерный общество, балансовый стоимость основной фонд который превышать 5 миллиард рубль. и второй. поручать комитет по бюджет одновременно с этот закон вносить коррелировать поправка в закон о бюджет на 2001 год. просьба такой протокольный поручение проголосовать.
председательствующий. по ведение - коломейцев. (шум в зал.) тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну если мы опять здесь хотеть все смазывать... мы еще не заканчивать с предыдущий статья, что мы лезть со второй!.. давать рассматривать, заканчивать рассмотрение предыдущий статья, а потом - весь остальной.
председательствующий. нет, в отношение метро мы договариваться: не возвращаться к голосование, утверждаться общий сумма. алексей леонидович кудрин позиция излагать. александр дмитриевич, ваш отношение к этот поправка, который в вид протокольный поручение?
жуков а. д. это не поправка, это протокольный поручение. я считать, что оно правильный, так же как предыдущий протокольный поручение. он надо включать в стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый коллега, давать не заблуждаться. нельзя протокольный поручение этот делать! мы уже в третий чтение принимать то, что касаться приватизация, сейчас завуалированный, путем какой-то интересный поправка мы пытаться возвращаться к третий чтение. комитет и так мочь это сам сделать, без всякий наш протокольный поручение.
председательствующий. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. уважаемый коллега, у мы быть статья 100, который четко регламентировать весь этот порядок, и статья 101, что касаться программа приватизация. сейчас депутат иваненко пытаться действительно уже принимать в третий чтение редакция подменивать какой-то протокольный поручение. объяснять: они ни к что, не нужный, все, что он сказать, делаться вот этот два статья. поэтому нецелесообразный голосовать за этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть все-таки уточнять формулировка по метро. определять общий сумма и в тот число 250 - на кировский-выборгский линия, поскольку этот вопрос голосоваться неоднократно и положительно.
председательствующий. так кудрин и сказать.
дмитриев о. г. вот еще раз зафиксировать, чтобы не быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, иваненко, пояснять по ваш поправка. приходиться, видимо, она голосовать отдельно как протокольный поручение.
иваненко с. в. я хотеть пояснять. светлана петровна горячева выражать сомнение. я хотеть пояснять, что в текст, который проголосовать, написать, что правительство до внесение госпрограмма приватизация не проводить приватизация тот акционерный общество, у который по консолидированный баланс (я подчеркивать: по консолидированный баланс) стоимость основной фонд составлять 5 миллиард рубль. я вы уверять, что правительство легко обходить этот норма, потому что никакой консолидированный баланс нет. поэтому для то, чтобы вносить на самый дело чисто технический уточнение и не морочить голова ни инвестор, ни правительство, ни мы с вы, для то, чтобы можно быть это проверять, предлагаться такой запись. только и всего.
председательствующий. коллега, по этот запись мы уже открывать дискуссия, как будто это статья закон. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. геннадий николаевич, действительно правительство согласный с такой предложение: хотя бы протокольно это определять в связь с то, чтома как бы давать сигнал наш инвестор - и российский, и нероссийский, что процесс работа продолжаться, что это не... и он быть тут же пересматривать, как только такой законопроект быть вносить. это такой форма, о который мы тоже просить, и поддерживать это как протокольный поручение.
председательствующий. коломейцев выступать. лукьянов выступать. поэтому давать ставить поправка как протокольный поручение на голосование. пожалуйста, коломейцев, что?
коломейцев н. в. уважаемый коллега, это никакой не протокольный поручение. протокольный поручение мы мочь запрашивать только дополнительный информация. а это - элементарный поправка, который надо быть рассматривать в третий чтение!
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. ну, коллега коломейцев, когда мы принимать уже сегодня три протокольный поручение - о то, что правительство распределять расход по забайкалье, еще где-то и так далее, - то, конечно, это замечание неуместный. а вопрос надо решать голосование. этот протокольный поручение. если оно быть поддерживать, значит, оно быть в стенограмма.
председательствующий. это не в закон, это только в стенограмма.
жуков а. д. к закон не иметь отношение.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. геннадий николаевич, я считать, что этот вопрос специально вноситься до голосование по бюджет в целое! и я просить от имя фракция поддерживать то, что сказать ищенко: вынести это за предел бюджет. решать вопрос с бюджет, потом быть смотреть, что делать с этот поправка.
жуков а. д. голосовать, а потом - протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. тогда быть предложение у комитет по бюджет: сейчас проголосовать за бюджет, а потом вернуться к этот отдельный, в стенограмма вписывать, поручение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать бюджет? (выкрик из зал.) потом вот с этот поправка, хватить уже о она! пожалуйста, идти голосование: принимать бюджет в целое. кто без карточка? депутат резник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение для стенограмма, то, на который депутат иваненко настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да оно у вы на рука! кто за то, чтобы этот запись быть у мы сегодня в стенограмма? просить проголосовать. именно запись. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        56,5%
проголосовать против 131 чело.        43,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в стенограмма это сохраняться. пожалуйста, депутат резник. а, вы - за. договариваться. уважаемый коллега, такой образ, мы заканчивать работа над бюджет 2001 год и передавать он на рассмотрение в совет федерация. давать рассматривать следующий пункт повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. коллега, я вы просить приседать. николай федорович герасименко докладывать проект федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" (третий чтение).
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, законопроект два неделя назад быть принимать во второй чтение конституционный большинство. проголосовать 367 депутат. против практически не быть. проводить правовой и лингвистический экспертиза. предлагаться законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет ли вопрос? нет. выносить на "час голосование". спасибо, николай федорович. следующий докладчик - владимир николаевич плотник: "о разграничение государственный собственность на земля". пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля", который 24 ноябрь быть принимать во второй чтение. в соответствие с регламент государственный дума законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение сегодня в третий чтение. предлагать проголосовать и принимать федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. мы также выносить вопрос 4 на "час голосование". по вопрос 5 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" - докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. где у мы господин штогрин? его вопрос. штогрин нет. уважаемый депутат, кто-то от комитет мочь мы докладывать вопрос 5? (выкрик из зал.) а что перемещать? мы сейчас голосовать должный. "час голосование" - мы должный голосовать. так, послушать депутат штогрин, наверно, после голосование, вернуться к рассмотрение вопрос 5, когда у мы появляться докладчик. уважаемый депутат, в связь с то что у мы сегодня объявлять "час голосование", на голосование ставиться проект федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", принятие данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. по вопрос 4. на голосование ставиться проект федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля", принятие данный законопроект в третий чтение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить докладывать по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", вопрос 5, заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. потом, после доклад, поставлять сразу на голосование.
штогрин с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я приносить извинение, что не быть в зал. ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". я напоминать, что он принимать во второй чтение. в немой полностью учитывать предложение и замечание президент. он поддерживать правительство. он позволять улучшать администрирование данный налог и в сфера действие этот налог включать мелкокустарный производство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" - о принятие данный законопроект в третий чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение вопрос 6 из раздел "отклонять федеральный закон": о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". докладывать ходырев геннадий максимович, член комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я напоминать, что называть федеральный закон быть принимать дума 4 октябрь этот год и одобрять совет федерация, но 4 ноябрь отклонять президент российский федерация. основание для это послужить формулировка в закон, который предусматривать по совместный решение правительство российский федерация и орган исполнительный власть чукотский автономный округ заключение соглашение о раздел продукция с нынешний владелец лицензия на майский месторождение без проведение конкурс или аукцион. этот поправка быть вносить в свой время дума чукотский автономный округ. президент в свой вето указывать, что дополнение законопроект такой норма противоречить базовый федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". однако следовать напоминать, что государственный дума до закон по майский месторождение принимать четыре закон о перечень, в который быть указывать адресный инвестор. весь этот закон вступать в сила. последний по время закон быть принимать по северо-астраханский нефтегазовый месторождение, и формулировка, касаться адресный инвестор, дословно совпадать с тот, что быть отвергать президент в отношение майский месторождение. поэтому мы предлагать создавать специальный комиссия, который совместно с представитель правительство и президент российский федерация вырабатывать позиция по вопрос об обоснованность назначение адресный инвестор, учитывать геополитический положение чукотка. предварительный список состав комиссия вы раздавать, и проект постановление соответственно прилагаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект постановление? вопрос нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". кто за данный постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. вопрос 7: проект федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". докладывать председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. а хватить ли мы время?
председательствующий. ну, в 12.30 рассматривать, заканчивать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". ранее данный законопроект быть принимать под другой название - "о служба в уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". в связь с внесение поправка комитет по безопасность приходить к мнение, что действительно название надо поправлять. и вот такой новый название вы предлагаться. как вы помнить, законопроект быть принимать в первый чтение 3 июнь 2000 год, и с тот время над он действительно идти достаточно кропотливый работа. комитет по безопасность предлагать к принятие 230 поправка. в основной это поправка президент, депутат государственный дума. 49 поступать поправка комитет по безопасность рекомендовать вы отклонять. я должный отмечать, что после тщательный работа над законопроект он становиться более лаконичный, выверять с позиция его соответствие конституция, другой законодательный акт российский федерация - а я бы добавлять здесь - и международный законодательный акт. мы находить согласованный позиция со весь министерство, ведомство относительно специальный звание и относительно социальный сфера и основной положение о защита служить данный система. существенно дорабатывать глава VIII "заключительный и переходный положение", что не быть в первый вариант законопроект. изменяться нумерация статья законопроект, в данный проект становиться 62 статья. мы учитывать весь замечание правовой управление. должный отмечать, что работать с он рука об рука, и, мочь быть, впервые я сегодня готовый с этот высокий трибуна сказать они великий спасибо. я не мочь не упоминать еще об один момент. в таблица быть поправка правительство российский федерация, но я должный сказать, что этот поправка быть подготовить не ко второй чтение, а мы выделять ряд положение из заключение, представлять правительство, на законопроект, который мы с вы обсуждать и принимать в первый чтение. после то как спустя шесть месяц весь поправка быть сформировывать по таблица и данный законопроект быть вынести на совет федерация для то, чтобы получать разрешение на обсуждение здесь, на пленарный заседание, от правительство поступать еще письмо, в который содержаться ряд поправка, ряд серьезный поправка. вот и давать здесь думать, как с этот поправка быть. ну, во-первых, вносить через шесть месяц. грубо нарушать регламент работа государственный дума. во-вторых, я должный сказать, что весь тот поправка ко второй чтение, о который вестись речь в этот правительственный письмо, учитывать через другой поправка. то быть сущностный момент, по суть дело, присутствовать. мы составлять сравнительный таблица, и должный сказать, что весь пункт, положение письмо находить отражение, смысловой отражение, в другой поправка, кроме один, с который мы не мочь соглашаться. представитель президент... правительство российский федерация в свой письмо предлагать из весь текст законопроект исключать упоминание о министерство юстиция российский федерация. то быть закон должный именоваться просто: "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система", и все. вот с этот положение мы не мочь не соглашаться. я бы просить чуть-чуть заострять ваш внимание и хотеть это сделать. уголовный-исполнительный система не существовать как федеральный структура орган власть российский федерация, исполнительный система существовать как структурный подразделение министерство юстиция российский федерация. это главное. и мы регулировать деятельность, порядок прохождение служба в этот система, принадлежащий министерство юстиция. вы помнить, что три год то назад по решение совет европа состояться передача исполнительный система, уголовный-исполнительный система, из структура мвд в структура министерство юстиция. и мы, по суть дело, отвечать на тот предложение, на тот требование (можно и так сказать), который высказывать в отношение мы совет европа. это первый момент. второй момент. мы не мочь соглашаться с то, чтобы понятие "министерство юстиция российский федерация" или упоминание о он быть исключать из данный законопроект. если быть субъект правоотношение, а сегодня министерство юстиция российский федерация являться субъект правоотношение, возникать в порядок прохождение служба, то весь субъект должный быть называть конкретно. если не быть этот упоминание о министерство юстиция российский федерация, то, по суть дело, закон быть неисполнимый, по суть дело, закон быть достаточно напичкать противоречие. каждый работник исполнительный система должный знать, к кто он мочь обращаться в случай нарушение право, от кто зависеть круг обязанность, круг его полномочие: от министр юстиция российский федерация. министр юстиция российский федерация утверждать положение, устав для определенный категория служащий и исполнительный система. и убирать понятие "министерство юстиция российский федерация" из данный законопроект быть бы абсолютно неправильно. я также должный отмечать, что у мы уже складываться определенный практика в законодательство, когда деятельность структурный подразделение тот или иной министерство также регулироваться закон, но с обязательный упоминание, как говориться, головной ведомство. давать взять в качество пример хотя бы внутренний войско министерство внутренний дело. мы ведь нигде не писать: внутренний войско под крыша какой-то министерство, под крыша какой-то мифический министерство. мы не мочь соглашаться с мнение правительство в данный часть, поэтому сохранять тот название, который быть предлагать исходить из поправка, поступать до письмо из правительство. прежде чем предлагать вы проголосовать по таблица, хотеть бы заявлять вы, что я, как автор один из поправка, снимать она с рассмотрение для то, чтобы не вносить определенный путаница в законопроект. я снимать часть второй поправка 33 к статья 6, ныне это статья 8 законопроект. речь идти о недопустимость принятие на работа в система уголовный-исполнительный система министерство юстиция лицо, ранее судить. вот с учет это я просить бы таблица 1 - поправка, предлагать к принятие, и таблица 2 - поправка, предлагать к отклонение, проголосовать.
председательствующий. виктор иванович, сказать номер статья.
илюхин в. и. часть второй поправка 33.
председательствующий. к статья какой?
илюхин в. и. поправка 33 к статья 6, а ныне это статья 8. статья 6 быть после первый чтение, а ныне - статья 8.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть возражение по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? возражение нет. на голосование ставиться таблица 1 поправка к проект федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация", рекомендовать комитет по безопасность к принятие. кто за данный предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. виктор иванович, пожалуйста, по таблица 2.
илюхин в. и. по таблица 2 мы рекомендовать 46 поправка к отклонение. я просить бы за таблица проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. представитель президент, правительство? андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, действительно в ход подготовка законопроект ко второй чтение рассматриваться вопрос о целесообразность упоминание в текст законопроект словосочетание "министерство юстиция" как название федеральный государственный орган исполнительный власть. в чем здесь проблема? дело в то, что уже достаточно определенный промежуток время с цель как бы приведение в логический соответствие с закон правовой техника наш действовать законодательство из законодательство убираться прямой обозначение федеральный орган государственный власть. ведь вы понимать, что это входить в исключительный компетенция президент страна, правительство российский федерация - определять положение, название, функция, менять положение об этот орган и так далее. такой образ, название федеральный государственный орган исполнительный власть являться название из документ нормативный характер, из постановление и указ президент, этот название, прямой обозначение нет место в федеральный закон. изменение через какой-то время название этот министерство повлечь за себя необходимость изменение законодательство, прохождение достаточно длительный и сложный процедура. вот чем обосновывать этот целесообразность, вот почему мы говорить, что никакой образ не идти посягательство на то, чтобы орган уголовный-исполнительный система не находиться в состав сегодняшний министерство юстиция. но мы предлагать обозначать этот понятие, этот федеральный орган государственный власть, по-другому, допускать, федеральный орган государственный власть в область юстиция и так далее. вместо это... и вы прекрасно знать, и уважаемый виктор иванович прекрасно знать наш позиция. я просто предупреждать, бояться, что в такой вид президентский сторона не поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы сказать, чтобы вы действительно относиться к этот проблема достаточно серьезно. вообще то, что мы предлагать, - это абсурд. я еще раз заявлять: если быть субъект правоотношение, возникать при отправление, как говориться, служебный обязанность, то весь субъект правоотношение должный быть обозначать в данный закон. если не быть обозначать субъект правоотношение - министр, министерство юстиция, - прощать я, данный законопроект не быть действовать. вы посмотреть в качество пример статья 9 "право сотрудник уголовный-исполнительный система". министр юстиция утверждать порядок постоянный ношение и хранение огнестрельный оружие. министерство юстиция определять положение о поощрение, о наказание. министерство юстиция определять порядок компенсация. ну, прощать я, если нет конкретный министерство, к кто сотрудник, который работать в этот система, быть обращаться?! орган, который!.. прощать я, но это абсурд! это противоречить юридико-технический практика, то, что вы предлагать. если необходимо быть подправлять законопроект, если действительно этот управление быть передавать в другой министерство или ведомство, что помешать мы вносить поправка и уточнять весь этот положение?! я подчеркивать: то, что вы предлагать, - это сводить на нет исполнение данный законопроект. вы убирать один из субъект правоотношение и делать из он, из министерство юстиция, какой-то мифический орган. ну абсурд, который до сей пора еще не быть! я восьмой год в государственный дума.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, быть бы правильно давать господин котенков слово, потому что мы этот вопрос решать в прошлый дума, и он выступать за то, чтобы минюст руководить весь этот система. интересно знать его мнение сегодня.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. но котенков сегодня нет, поэтому...
илюхин в. и. я просить проголосовать в редакция комитет...
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, у мы нет возражение по таблица 2, да? я видеть, рука нет... ставиться на голосование таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
спасибо.
виктор иванович, я хотеть уточнять: перед голосование во второй чтение вы снимать часть второй поправка 33 к статья 6, ныне это статья 8. это для протокольный запись, для стенограмма.
уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение о принятие во второй чтение законопроект "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый депутат, у мы оставаться четыре минута. мочь быть, мы успевать протокольный поручение рассматривать? а потом уже 8-й вопрос, после перерыв.
протокольный поручение депутат илюхин: поручать комитет по оборона и социальный политика запрашивать информация из министерство оборона российский федерация о причина неполный выплата пенсия военный пенсионер, в частность в новгородский область.
комитет по регламент не иметь замечание по данный протокольный поручение? приниматься.
протокольный поручение депутат митрофанов: давать поручение комитет по международный дело проинформировать депутат о возможность участие делегация депутат госдума в торжество, связывать с инаугурация президент сша буш. быть замечание по данный протокольный поручение?
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, этот решение не так безобидно. если мы сейчас с вы принимать этот протокольный поручение, мы тогда из бюджет должный быть проплачивать поездка, проживание и так далее.
делегация госдума ездить только по план и по приглашение.
председательствующий. председатель комитет по международный отношение рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат."
по международный дело.
председательствующий. извинять, пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. в принцип мы уже готовый проинформировать, что никакой приглашение депутат нет. если мы сейчас принимать этот протокольный поручение, это не означать, что депутат поехать. нет. если нет приглашение, ехать нельзя. это абсурд, конечно. я понимать, что это шутка.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. и все-таки мы должный поставлять протокольный поручение на голосование.
кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат митрофанов о то, чтобы рассматривать возможность направление депутат на инаугурация президент буш? кто за этот предложение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  4,0%
проголосовать против 194 чело.        96,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат шеин: "поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь проинформировать государственный дума о ход рассмотрение проект закон, регулировать порядок оплата телефонный услуга, причина длительный невынесение данный проект на пленарный заседание и возможность включение они в календарь рассмотрение вопрос... на январь 2001 год".
николай васильевич или николай игоревич, нет замечание по данный протокольный поручение?
приниматься.
протокольный поручение депутат алкснис: "поручать комитет государственный дума по международный дело подготовить обращение к президент российский федерация с просьба об обмен гражданин сша э. поупа на один из лицо, осужденный в сша за разведывательный деятельность в польза россия".
пожалуйста, комитет по регламент. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. к сожаление, при весь уважение к депутат алкснис это нельзя принимать, потому что любой депутат вправе по статья 104 готовить обращение, проект постановление, а поручать это мы не иметь право.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин. но у мы уже выходить время работа.
рогозин д. о. я по существо просто хотеть сказать. подлежать обмен гражданин российский федерация. а среди лицо, который сейчас задерживать в сша по шпионаж, гражданин российский федерация нет. здесь процедура таков: надо сначала принимать гражданство, а только после это мочь быть поставлять вопрос. а пока нет основание.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? (шум в зал.)
вы уже высказываться, господин алкснис. ваш протокольный поручение голосоваться. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат алкснис? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 42,9%
проголосовать против 89 чело. 57,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
остальной вопрос рассматривать после перерыв.
уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. коллега, я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 01 сечь.)
присутствовать 336 чело.        74,7%
отсутствовать  114 чело.        25,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, рассматривать пункт 8 наш порядок работа: о проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. докладывать член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор михайлович топилина. пожалуйста, виктор михайлович.
топилина в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать ваш внимание подготовить ко второй чтение проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. сейчас правовой отношение в этот сфера регулироваться устав внутренний водный транспорт, утверждать еще совет министр союз ССР постановление от 15 октябрь 1955 год ј 1801. конечно, с тот пора уже все коренной образ изменяться, изменяться общественно-политический устройство. на внутренний водный транспорт появляться предприятие различный форма собственность. конечно, сегодня требоваться закон, который бы регулировать весь этот отношение вот в такой важный сфера наш хозяйство. законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация 4 октябрь 1999 год. государственный дума второй созыв принимать этот законопроект в первый чтение 3 декабрь 1999 год. такой образ, работа над кодекс в дума длиться уже свыше год. 21 февраль 2000 год комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь свой решение утверждать состав рабочий группа с участие депутат государственный дума, специалист минтранс и заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а также известный ученый в область право для рассмотрение поправка, представлять субъект право законодательный инициатива. надо отмечать, что рабочий группа плотно поработать. поступать 559 поправка. из они принимать 359 и отклонять 200. принимать поправка в значительный мера улучшать содержание законопроект. в частность, быть практически заново перерабатывать глава "право собственность на судно, государственный регистрация суд...", "спасание суд и другой имущество". вводить новый глава "общий авария". отклонять рабочий группа поправка можно разбивать на три основной группа. первый группа - 119 поправка - это поправка, не улучшать текст законопроект, то быть нечеткий или неясный редакция предлагать текст. 53 поправка второй группа противоречить существующий законодательство российский федерация. и третий группа, 28 поправка, защищать ведомственный или региональный интерес. в частность, принципиальный позиция рабочий группа и комитет по энергетика, транспорт и связь состоять в то, что вопрос внутренний водный транспорт находиться и должный находиться в ведение российский федерация, совместный с субъект российский федерация ведение по этот вопрос мочь разрывать на часть единый механизм внутренний водный транспорт и подорвать единый народнохозяйственный пространство россия. в полный мера учитывать или согласовывать поправка с депутат ждакаев, коломейцев, сайкин, косариков. в больший свой часть учитывать поправка депутат басыгысов, золотилин, грешневиков, оленьев, плотников, сухой. однако ряд повторяться поправка этот депутат не мочь быть принятый в связь с то, что предлагать в они положение, в частность по использование водный объект, уже предусматривать в водный кодекс российский федерация, уже действовать и быть действовать, независимо от кодекс внутренний водный транспорт. значительный место в деятельность рабочий группа занимать рассмотрение поправка депутат сухой николай авксентьевич. из 24 поправка мы смочь учитывать или приходить к согласие по 22, и они улучшать значительно текст законопроект. но по два поправка рабочий группа не соглашаться с депутат сухой. позиция рабочий группа по текст законопроект, таблица принимать и отклонять поправка, отдельно по два спорный поправка депутат сухой получать одобрение член комитет по энергетика, транспорт и связь. законопроект проходить экспертиза в исследовательский центр частный право при президент российский федерация и в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. учитывать заключение президент российский федерация и правовой управление аппарат госдума в отношение соответствие законопроект конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон, основной отраслевой законодательный акт. учитывать также лингвистический правка правовой управление аппарат госдума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить вы одобрять таблица 1 и 2 - принимать и отклонять комитет поправка - и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? у представитель правительство, президент? нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь к принятие. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет по энергетика, транспорт и связь к отклонение? быть. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. два свой поправка, о который идти речь в доклад, хотеть вынести на отдельный голосование. они отдельно раздавать сейчас депутат в зал.
председательствующий. они входить в таблица, николай авксентьевич?
сухой н. а. нет, они - помимо таблица, потому что один из они, по статья 8, самый принципиальный, вообще не включать в таблица. поэтому я они размножать и раздавать. и просить поставлять на отдельный голосование этот два поправка.
председательствующий. мнение комитет по данный вопрос, пожалуйста. тот поправка, который сегодня раздавать в зал.
топилина в. м. комитет против.
председательствующий. комитет против. хорошо, уважаемый депутат, мы сейчас проголосовать тогда по таблица 2 - поправка, предлагать комитет к отклонение, а потом поставлять, наверное, предложение сухой на отдельный голосование. (шум в зал.) она нет в таблица, николай васильевич. поправка нет в таблица, я уточнять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь к отклонение? кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сухой попросить поставлять раздавать в зал поправочка на отдельный голосование. к принятие. вообще-то, надо быть это сделать, николай авксентьевич, когда мы таблица поправка, рекомендовать к принятие, наверное, голосовать. комитет сказать, что они - за, но то не менее...
топилина в. м. нет, нет, я сказать, что мы отклонять.
председательствующий. пожалуйста, николай авксентьевич сухой микрофон включать.
сухой н. а. я попросить бы, наверное, позволять я прокомментировать этот поправка, если разрешать, и поставлять они каждый отдельно на голосование.
председательствующий. три минута, николай авксентьевич.
сухой н. а. нет, на каждый по три, пожалуйста. поправка к статья 7. здесь предусматриваться кодекс, который мы сегодня рассматривать, что внутренний водный путь и располагать на они судоходный гидротехнический сооружение находиться в федеральный собственность и мочь свободно использоваться юридический и физический лицо в цель судоходство. мой поправка заключаться в то, что здесь необходимо просто давать ссылка на другой нормативный акт и федеральный закон. это связывать с то, что на водный объект мочь возникать разный ситуация: эпидемический, стихийный бедствие, аварийный ситуация на гидротехнический сооружение и так далее. и поэтому здесь абсолютно нелишний быть ссылка на действующий или, возможно, на тот, что быть принимать в близкий время, закон об особый режим судоходство на тот или иной водный объект или их участок. поэтому вот этот поправка (она, собственно, согласовывать и с правовой управление) как раз быть нелишний, особенно если возникать тот или иной ситуация на водный объект, потому что водный объект являться объект комплексный использование. они не предназначать только для цель судоходство, быть и другой водопользователь, поэтому надо учитывать и их интерес. этот поправка не ухудшать качество статья 7, а, наоборот, в какой-то степень более строго подходить вот к этот норма.
председательствующий. так, мы выслушивать предложение за. пожалуйста, мнение комитет.
топилина в. м. любовь константиновна, здесь мы отталкиваться от главное, от статья 71 конституция, и считать, что здесь в пункт "и" прописывать, что внутренний водный путь - это путь сообщение. если говорить о поправка сухой, это подпадать под пункт "в" статья 72, а это уже водный природный ресурс. вот в что, собственно, в принцип разница. тут уже быть задействовать каждый субъект со свой договор, быть сдерживаться движение по волга от москва до ростов и так далее. мы прекрасно понимать, что водный кодекс - это закон, и мы он нигде в кодекс внутренний водный транспорт не нарушать.
председательствующий. спасибо. по данный вопрос хотеть выступать представитель правительство. пожалуйста.
смирнов н. г., заместитель министр транспорт российский федерациируководитель государственный служба речной флот российский федерация. уважаемый товарищ депутат! я с этот трибуна хотеть высказывать большой благодарность николай авксентьевич за тот поправка, который он давать. мы они учитывать, и кодекс улучшаться от это. но с два позиция, с который он сегодня выступать, мы не мочь соглашаться. первый. вот в первый поправка он отсылать мы к статья 72 конституция. унас здесь четко записывать, в наш редакция, что внутренний водный путь это естественный или искусственно создавать федеральный путь сообщение, обозначать навигационный знак или иной способ и использовать в цель судоходство. я пояснять он, что площадь белый озеро таков, что водный путь занимать мало 0,5 процент. мы говорить сегодня о водный путь сообщение. они уже 203 год в россия считаться путь сообщение, с тот пора, как павел I принимать декрет о создание департамент водный коммуникация. по второй поправка. второй поправка быть частично учитывать в перечень поправка. у мы действительно в прошлое, в первый чтение, не быть лицензирование. мы сегодня оформлять лицензия, весь наш предприятие речной транспорт оформлять лицензия на водопользование. этот статья, который предлагать рабочий группа, говорить о то, что в цель безопасность иногда дноуглубительный работа мочь производиться без специальный разрешение. я что иметь в вид? допускать, ленский бассейн. уровень вода падать по 50 сантиметр в сутки. село судно на мель. если три день подождать, за три день оформлять разрешение, судно быть в километр от основной путь. и такой случай бывать. мы же подводить земснаряд, делать канал и выручать это судно. вот что касаться этот поправка. ни в кой случай с водный кодекс никакой расхождение нет, потому что регулирование на речной транспорт... вернее, статья 49 и 50 водный кодекс полностью действовать на внутренний водный транспорт. поэтому я просить бы принимать редакция рабочий группа.
председательствующий. спасибо, николай григорьевич. уважаемый депутат, то не менее мы сначала один поправка проголосовать, потом второй. николай авксентьевич, весь, вы высказывать свой аргумент за. комитет и правительство - против. по ведение - депутат сухой.
сухой н. а. я останавливаться только на первый поправка. второй мы...
председательствующий. мы сейчас голосовать первый поправка, николай авксентьевич.
сухой н. а. значит, мотивация по второй я быть еще давать отдельно.
председательствующий. мы вы давать слово. мы голосовать сейчас первый поправка. (выкрик из зал.) николай авксентьевич, мы голосовать первый поправка. с точка зрение регламент все правильно. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат сухой. комитет предлагать она отклонять, и правительство свой мнение высказывать. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат сухой? просить включать режим голосование. кто без карточка? резник без карточка. он нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, николай авксентьевич, по пункт 3 статья 8 ваш поправка. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. второй поправка касаться статья 8. здесь прописывать, что работа по содержание внутренний водный путь мочь производиться без получение лицензия на водопользование и специальный разрешение на проведение путевой работа. представитель правительство сейчас только что заявлять о то, что они осуществлять лицензирование. это хороший. давать и прописывать это в закон. они же писать здесь, что без получение лицензия и разрешение на проведение работа. поэтому здесь нужно прописывать то, о чем заявлять представитель правительство. а то, что написать здесь, противоречить статья 145 водный кодекс, где прописывать четко и ясно: использование водный объект для прокладка трубопровод, проведение дноуглубительный работа, строительство водный объект, строительство гидротехнический сооружение и в тот число для проводка суд осуществляться на основание лицензия, выдавать в установленный порядок. вот что я и просить прописывать в этот закон, иначе получаться абсурдный ситуация: водный кодекс устанавливать один норма, а рассматривать сегодня закон быть устанавливать другой норма на один и тот же водный объект. и получаться парадоксальный ситуация. мы быть иметь конфликт во многий случай со многий водопользователь, который становиться проводить дноуглубительный работа в зона, где находиться водозабор, санитарный зона, нерестилище рыба ценный порода и так далее. и этот конфликтный ситуация быть возникать в республика. практика, уважаемый депутат. мы сейчас править, приводить в соответствие с гражданский кодекс многий правовой акт, который мы принимать наспех. поэтому я просить бы вы поддерживать этот поправка, а то она кроме неразбериха в водный законодательство другой ничто не приносить. поэтому просьба поддерживать. это как раз нормально быть вписываться в требование к водный объект и один кодекс, и другой. потому что водный путь не в воздух находиться, они находиться на водный объект. приводить пример о белый море - это один, но быть река, иметь судить фарватер, где пересекаться интерес многий водопользователь и этот интерес ущемляться. и надо очень осторожно к это относиться. все это прописывать в водный кодекс российский федерация, который уже работать пять год, уважаемый коллега, и особый претензия к его содержательный часть, к его норма на сегодняшний день не иметься. поэтому я просить бы этот поправка принимать, она как раз возвращать к требование водный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо. просить высказываться представитель правительство николай григорьевич смирнов.
смирнов н. г. я уже говорить о то, что лицензирование определять водный кодекс. и когда мы рассматривать этот вопрос в рабочий группа, то действительно статья быть изменять и лицензирование из наш статья, из наш пункт, быть убирать, потому что это прописывать в водный кодекс. и когда в правовой управление рассматриваться этот вопрос, правовой управление государственный дума этот вопрос поддерживать. поэтому мы руководствоваться в свой деятельность статья 48, 49 и 50 водный кодекс, и практически никакой противоречие вот уже длительный срок, как работать водный кодекс, у мы нет. поэтому я бы просить оставлять в редакция рабочий группа.
председательствующий. спасибо. виктор михайлович, от комитет, что вы сказать?
топилина в. м. я думать, что мы согласный, то более что генеральный лицензия у они иметься.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение николай авксентьевич сухой, представитель правительство, представитель комитет. по ведение - депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый коллега, именно содержание вот этот поправка, этот мотив быть главный в прошлый год, когда мы не принимать этот кодекс в первый чтение. и только при согласие представитель правительство, который заниматься этот кодекс, с то, что это быть учитывать во второй чтение, быть все-таки в первый чтение принимать кодекс о судоходство. и сегодня этот норма проигнорировать в этот закон. и мы потом (в свой практика посмотреть) быть возвращаться к она, если мы сегодня принимать законопроект именно в этот содержание. если не возражать представитель правительство против то, что лицензирование они учитываться, так пусть оно оставаться в этот статья.
председательствующий. николай авксентьевич, вы злоупотреблять мой хороший отношение к вы. это не по ведение, это уже по мотив. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение за и против. ставиться на голосование поправка депутат сухой в статья 8, пункт 3. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы проголосовать с вы оба таблица поправка. ставиться на голосование: принимать проект кодекс внутренний водный транспорт российский федерация во второй чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение вопрос 10, так как пункт 9 мы откладывать. проект федеральный закон "о реабилитация ингушский народ". докладывать заместитель председатель комитет по дело национальность валентин иванович никитин. пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. данный законопроект быть принимать 8 декабрь 1995 год еще государственный дума первый созыв. к сожаление, при его принятие быть допускать, как мы считать, ряд нарушение. первый - это то, что инициатор законопроект не быть представлять технико-экономический и финансовый обоснование данный законопроект и не быть представлять заключение правительство российский федерация. второй. данный законопроект быть вносить и рассматривать государственный дума в нарушение регламент государственный дума. в комитет он не рассматриваться, а сразу быть вносить председатель тогдашний государственный дума рыбкин и рассматривать государственный дума. и наконец, третий. концептуальный он не отвечать требование закон "о реабилитация репрессированный народ" и вступать в противоречие с действующий конституция российский федерация. так, законопроект должный содержать особенность реализация закон "о реабилитация репрессированный народ" в отношение ингушский народ. однако, к сожаление, этот нет. представлять законопроект этот особенность не содержать, он вновь декларировать ряд положение закон "о реабилитация репрессированный народ". кроме то, законопроект "о реабилитация ингушский народ" содержать статья, предусматривать территориальный реабилитация. закон "о реабилитация репрессированный народ", признавать их право на территориальный реабилитация, не содержать механизм осуществление такой реабилитация на практика, а без разработка такой механизм реализация указанный норма представляться невозможный. то более к момент принятие конституция российский федерация 1993 год граница между субъект российский федерация оставаться без изменение в тот вид, в какой они существовать до принятие закон "о реабилитация репрессированный народ". между то в соответствие с часть 3 статья 67 конституция российский федерация 1993 год изменение граница между субъект российский федерация мочь происходить только с их взаимный согласие. здесь следовать учитывать, что согласно статья 2 раздел второй конституция российский федерация закон и другой правовой акт, действовать на территория российский федерация до вступление в сила конституция российский федерация, применяться в часть, не противоречить конституция российский федерация. более то, до настоящий время не определять граница сам республика ингушетия, хотя проходить много восемь год со день ее образование. с учет весь этот обстоятельство комитет государственный дума по дело национальность принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять. 12 декабрь этот год парламент республика ингушетия рассматривать этот ситуация и принимать, на наш взгляд, мудрый и мужественный решение: отзывать этот законопроект. комитет государственный дума по дело национальность предлагать депутат вернуться к процедура первый чтение и снимать с дальнейший рассмотрение данный законопроект в связь с отзыв его автор законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, вы выслушивать мнение комитет. кто за то, чтобы возвращать проект федеральный закон "о реабилитация ингушский народ" к процедура первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, быть второй предложение комитет: в связь с отзыв автор законодательный инициатива вернуть этот законопроект автор и отклонять он. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, вернуть его автор законодательный инициатива и снимать с дальнейший рассмотрение? просить вы проголосовать за этот предложение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
предложение принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. 11-й вопрос мы перенести. пункт 12: о проект федеральный закон "об объединение работодатель". доклад депутат государственный дума петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект закон "об объединение работодатель", который вносить в государственный дума депутат грачев, аксаков, дмитриева, томчин, тарачев, пискун, немцов, сапожников, емельянов, семигин (просить отмечать: он мочь у вы не значиться, присоединяться к мы несколько поздно) и шелищ. предлагать законопроект носить рамочный характер. речь в он идти о порядок создание объединение работодатель, их функция, право, обязанность и так далее. отсутствие в настоящий время такой закон лишать работодатель возможность полноценный участвовать в система социальный партнерство, поскольку нарушаться главный принцип, закладывать в основа деятельноститрехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, это принцип равенство сторона. статус трехсторонний комиссия определять, напоминать, федеральный закон от 1 май 1999 год "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". весь сторона этот трехсторонний комиссия как ее равноправный участник должный иметь статус, определять акт один уровень. поскольку правовой положение правительство и профсоюз устанавливать федеральный закон, то и правовой положение объединение работодатель должно, естественно, также определяться федеральный закон. кроме то, существовать резолюция международный организация труд номер 87, который предусматривать, что организация работник и организация работодатель должный иметь одинаковый правовой регулирование. принятие данный закон позволять не только юридический лицо, работодатель, но и физический лицо, индивидуальный предприниматель в тот число, участвовать в объединение работодатель. на основание действующий законодательство иной возможность устранять неравноправие физический и юридический лицо как работодатель у мы нет. кто такой работодатель в соответствие с предлагать законопроект? это юридический или физический лицо, заключать трудовой договор или контракт с работник, кроме орган государственный власть и местный самоуправление. обращать ваш внимание: они исключать из-под действие этот закон. что такой объединение работодатель? это некоммерческий организация, объединять на добровольный основа работодатель для представление интерес и защита право свой член во взаимоотношение с профсоюз и государство. на что следовать обращать внимание в предлагать законопроект? прежде все на то, что объединение работодатель являться особый форма некоммерческий организация, основывать на членство юридический или физический лицо, осуществлять наем работник. в гражданский кодекс и в закон "о некоммерческий организация" не предусматривать такой организационно-правовой форма, который позволять бы объединять в один организация физический и юридический лицо. поскольку гражданский кодекс и закон "о некоммерческий организация" не давать исчерпывающий перечень организационный-правовой форма, предлагаться вот такой особый форма. ну, можно сказать, что и правительство являться особый форма организация. объединение работодатель создаваться на принцип добровольность, равноправие их член и самоуправление. работодатель иметь право одновременно являться член несколько объединение работодатель. общероссийский союз работодатель создаваться не менее чем половина общероссийский объединение работодатель. и последний, на что я обращать бы внимание (это принципиально важно), - это то, что соглашение, заключенный объединение работодатель, обязательный для работодатель, состоять член этот объединение на момент заключение соглашение. прекращение членство в объединение работодатель не освобождать работодатель от выполнение соглашение, заключенный в период его членство. и работодатель, вступать в объединение в период действие соглашение, обязывать выполнять обязательство, предусматривать этот соглашение. это, мочь быть, один из самый важный норма этот закон, поскольку невозможно социальный партнерство и трехсторонний сотрудничество в регулирование социально-трудовой отношение, если решение, утверждать представитель каждый из сторона, тот, кто представлять интерес соответствовать сторона, потом быть оспариваться и не быть считаться обязательный. мы в такой ситуация попадать неоднократно в период, когда рассматриваться шахтерский спор, другой принципиальный конфликт между трудовой коллектив и работодатель, когда после заключение соглашение в рамка трехсторонний комиссия тот, чей интерес представляться в этойтрехсторонний комиссия - как работодатель, так и трудовой коллектив, отказываться исполнять принимать их представитель обязательство. данный закон, если он быть принимать, такой практика прекращать. вот это основной, что быть в данный законопроект. и повторять, его принятие позволять обеспечивать правовой статус последний из сторона в трехсторонний комиссия, который сегодня на законодательный уровень не обеспечивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр борисович. с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов.
неверов с. и. уважаемый коллега, как уже отмечаться автор, правовой регулирование создание и деятельность объединение работодатель в настоящий время отсутствовать. в связь с это предлагать проект федеральный закон "об объединение работодатель" определять основной принцип, порядок создание и деятельность, а также право и обязанность объединение работодатель как некоммерческий организация, представлять интерес свой член во взаимоотношение с профсоюз, орган исполнительный власть, орган местный самоуправление в рамка коллективно регулировать социально-трудовой отношение.
рассматривать законопроект пополнять действовать в настоящий время закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение", федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение", "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" в часть правовой регламентация участие объединение работодатель в социальный диалог. законопроект актуальный, его концепция соответствовать поставлять цель.
в законопроект иметься неточность содержательный характер, который мочь быть устранять в ход его подготовка ко второй чтение. в соответствие с решение совет государственный дума проект федеральный закон "об объединение работодатель" рассылаться субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение. комитет получать 59 отзыв, в тот число 53 - от субъект право законодательный инициатива, а также шесть отзыв от орган, не являться субъект право законодательный инициатива, в тот число от российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, комитет и комиссия представительный орган субъект российский федерация и профсоюзный организация. в 44 из получать 53 отзыв законопроект поддерживаться и рекомендоваться к принятие в первый чтение, в восемь отзыв - позиция автор нейтральный, в один отзыв - законодательный собрание калужский область - законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет считать целесообразный поддерживать принятие настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? желать ли кто-то выступать по данный законопроект из депутат? депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" поддерживать принятие данный законопроект, считать он чрезвычайно необходимый для становление система социальный партнерство в российский федерация. вы знать, что, к сожаление, этот система во многое пробуксовывать из-за безответственность работодатель. к сожаление, подпись ныне существовать объединение работодатель под коллективный договор и соглашение часто ничто не значить и многий руководитель предприятие, который входить в этот объединение работодатель, фактически игнорироваться. мы надеяться, что данный закон помогать повышать ответственность работодатель за свой подпись и обеспечивать нормальный функционирование данный гражданский институт. мы считать, что быть ряд замечание к содержание законопроект, но он вполне приемлемый для то, чтобы быть принимать в первый чтение. фракция "отечество - весь россия", еще раз подчеркивать, поддерживать его принятие в первый чтение и призывать весь депутат за он проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. желать ли еще кто-то выступать? пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. группа "народный депутат" также поддерживать принятие данный законопроект. хотеться бы сказать, что он вносить дополнение и восполнять пробел в существующий законодательство, поскольку действительно определять, что себя представлять объединение работодатель, поскольку сейчас третий сторона в трехсторонний комиссия - этот объединение работодатель - фактически не определять законодательно. и чтобы двигаться далеко в область трудовой законодательство и разрешение коллективный трудовой спор, необходимо принятие данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желание еще у кто-то высказываться по данный вопрос? фамилия, пожалуйста, называть. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. группа "российский регион" поддерживать данный законопроект, потому что необходимо, чтобы быть четко структурировать оба сторона в ход переговоры - и профессиональный союз, и работодатель.
председательствующий. мы, по-моему, уже достаточно много сказать в поддержка данный законопроект. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в правительство законопроект внимательный образ рассматриваться, и позиция правительство следующий. мы полагать, что он возможно принимать в первый чтение, однако настоятельно обращать ваш внимание на необходимость существенный доработка законопроект в период его подготовка ко второй чтение. насколько мы известно, также существовать большой количество замечание со сторона администрация президент по этот аспект. в качество пример (уже тут это упоминаться) - это отсутствие норма, который определять бы организационно-правовой форма объединение предприниматель, поскольку в соответствие с закон "о некоммерческий организация" требоваться фиксировать, какой это быть организационно-правовой форма, иначе невозможный процесс регистрация этот объединение и они не мочь выступать как активный субъект этот гражданский общественный жизнь. отдельный вопрос связывать с необходимость приведение норма этот законопроект в соответствие с действующий закон "о коллективный договор и соглашение", "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" - это в часть то, кто быть осуществлять представительство, потому как в данный два закон, уже действовать, указываться, что представительство при решение этот вопрос в социальный партнерство осуществлять соответствующий представитель объединение работодатель или сам работодатель, но не объединение работодатель, как это предусматривать данный момент. это нормально можно отрегулировать, я думать, поправка ко второй чтение. ну и наконец, третий из такой более или менее серьезный замечание. оно касаться положение статья 10 о право объединение работодатель на паритетный участие в управление государственный социальный внебюджетный фонд. он надо приводить в соответствие со статья 12 и 13 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". быть еще целый ряд мелкий замечание, который носить более такой юридико-технический характер. например, отсутствовать статья, определять правовой база представлять законопроект, который составлять конституция, гражданский кодекс, федеральный закон "об общественный объединение", "о некоммерческий организация", другой законодательный акт российский федерация. я просто обращать ваш внимание на то, что мы всегда выступать за то, чтобы качество юридико-технический подготовка законопроект к рассмотрение на заседание палата возрастать.
председательствующий. спасибо. представитель президент не желать выступать? докладчик заключительный слово желать сказать? пожалуйста, петр борисович шелищ микрофон включать.
шелищ п. б. уважаемый коллега, мы считать, что основной замечание, который быть высказывать, вполне разумный, они мочь быть учитывать в ход доработка ко второй чтение.
председательствующий. сергей иванович неверов что-нибудь хотеть бы сказать в заключение? нет? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об объединение работодатель". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
решение: принимать. переходить к рассмотрение пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать олег викторович морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, в какой-то смысл я выступать сегодня в качество дублер. поскольку закон представляться достаточно важный и уже два раз срываться по независящий от автор причина, сегодня я докладывать этот закон. в чем его смысл? я хотеть вы проинформировать, что в настоящий время действовать закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" и в соответствие с этот федеральный закон антимонопольный орган - федеральный или территориальный - иметь право на получение от федеральный и региональный орган исполнительный власть, а также орган местный самоуправление информация, необходимый для осуществление государственный контроль за соблюдение антимонопольный законодательство. кроме то, вот этот упоминать закон закреплять право антимонопольный орган на беспрепятственный доступ в соответствующий орган исполнительный власть, орган местный самоуправление в коммерческий и некоммерческий организация для знакомство с необходимый документация. то быть вот этот закон мы такой право антимонопольный орган давать. вместе с то на практика очень часто получаться так, что антимонопольный орган, как федеральный, так и территориальный, не мочь получать такой информация, поскольку в настоящий время действовать другой закон - закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". и в этот закон определять перечень организация, по запрос который мочь быть предоставлять информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество и информация о сделка с он. и там, в этот конечный перечень, быть шесть субъект, иметь право на получение данный информация, но нет антимонопольный орган. получаться как бы правовой пробел, противоречие и конфликт два закон. если мы хотеть, чтобы эффективно осуществляться контроль за соблюдение антимонопольный законодательство, в этот перечень, который иметься в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", естественно, должный быть вносить также федеральный антимонопольный орган. нужно принимать данный решение. я хотеть вы проинформировать: что касаться два статья, статья 7 и 8 закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", правительство поддерживать данный законопроект. комитет поддерживать данный законопроект, но он еще свой позиция высказывать. и кроме то, хотеть вы проинформировать, что данный проблема обсуждаться на недавний парламентский слушание, где также быть отмечать необходимость вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". у я, собственно, все.
председательствующий. спасибо, олег викторович. с содоклад выступать по данный вопрос председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я секунда сорок занимать, мочь быть, один минута. поправка медведева касаться пункт 3 статья 7 и пункт 2 статья 8 закон о регистрация право на недвижимость и сделка с он. по пункт 2 статья 8 предлагаться давать антимонопольный комитет право необходимый информация получать бесплатно. а по пункт 3 статья 7 предлагаться давать антимонопольный комитет право доступ фактически ко весь база данные система регистрация право. я подчеркивать, комитет единогласно поддерживать предложение депутат медведев, хотя проблема, безусловно, быть. я немножко останавливаться на это, занимать еще 30 секунда. по пункт 3 статья 7 предполагаться предоставление информация о весь недвижимость конкретный лицо, это чрезвычайно сложный и опасный информация, и список там жестко ограничивать. мы, поразмыслить, в комитет решать, что антимонопольный комитет достойный получать этот информация, но это ни в кой случай не следовать рассматривать как открытие шлюз для любой другой ведомство, что мы быть препятствовать в дальнейший. комитет - за.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? вопрос нет? кто желать бы выступать по данный законопроект? представитель правительство.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! мы давать положительный отзыв на этот законопроект. правительство согласный с обоснование внесение соответствующий изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". обращать ваш внимание на то, что от правительство скоро все последовать один поправка по данный законопроект: исключать статья 2, в который предлагаться президент и поручаться правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. обращать ваш внимание на то, что в обоснование к данный законопроект указываться, что принятие федеральный закон не повлечь за себя пересмотр федеральный законодательство в часть признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие новый нормативный правовой акт. и конечно же, я хотеть лишний раз напоминать статья 10 конституция российский федерация, устанавливать разделение власть в российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. представитель президент, нет желание выступать? заключительный слово хотеть бы докладчик высказывать? нет желание у докладчик? все ясный. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за предложение принимать данный законопроект в первый чтение? просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к проект постановление государственный дума. вопрос 14 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ткачев александр николаевич". доклад заместитель председатель мандатный комиссия государственный дума галина ивановна стрельченко. с место, пожалуйста. микрофон включать депутат стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ткачев александр николаевич". ткачев александр николаевич избирать глава администрация краснодарский край. в связь с это он просить снимать с он депутатский полномочие с 8 декабрь 2000 год, что в полный мера соответствовать подпункт "а", "б" часть второй статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", пункт 2 статья 88 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и складываться в наш государственный дума практика. письменный заявление ткачева александра николаевич иметься. проект постановление и весь необходимый документ иметься на рука у депутат. просить поддерживать просьба ткачева александр николаевич и проголосовать за предлагать постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ткачев александр николаевич". кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
постановление принимать. по ведение - депутат стрельченко. микрофон не включать, галина ивановна.
стрельченко г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! одновременно хотеть проинформировать весь вы, здесь сидеть, в зал, о результат повторный дополнительный выборы по мончегорский одномандатный округ номер 115 (я повторять: повторный) мурманский область, где быть избирать депутат государственный дума чернышенко игорь константинович. этот факт подтверждаться постановление центральный избирательный комиссия российский федерация за номер 117/1193-3 от 8 декабрь 2000 год.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. переходить к рассмотрение пункт 15: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума локтионов николай игоревич.
локтионов н. и. уважаемый коллега, это чисто технический вопрос, поэтому я просить бы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. нет вопрос по проект постановление? нет. кто за принятие постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить проголосовать. (выкрик из зал.) по энергетика, транспорт и связь. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 16: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, ко я, как к председатель комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие, обращаться руководство фракция "единство" с просьба включать в состав комиссия депутат государственный дума александр евгеньевич баранников. должный сказать, что у комиссия достаточно широкий фронт работа. на сегодняшний день на рассмотрение у мы находиться свыше 50 обращение гражданин и трудовой коллектив в связь с возникать конфликтный ситуация. поэтому лишний, как говориться, рука, безусловно, в комиссия нужный и лишний не быть. хотеть отмечать, что александр евгеньевич баранников уже принимать участие в работа комиссия с право совещательный голос, участвовать в разрешение некоторый конфликт, поэтому у комиссия возражение против предложение, который вносить фракция "единство", нет. я предлагать поддерживать данный постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. просить по ведение или?.. по проект постановление быть вопрос. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей константинович, не мочь бы вы пояснять, а пропорциональный представительство не нарушаться внесение этот кандидатура? сколько человек быть от фракция "единство" в нынешний состав комиссия?
исаев а. к. вы знать, пропорциональный представительство не нарушаться- в нынешний состав от фракция "единство" представлять один человек, поэтому в данный случай проблема нет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос по данный проект постановление? вопрос нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие". просить вы определяться голосование. кто за принятие данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. 18-й вопрос у мы перенести. переходить к рассмотрение вопрос 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. (выкрик из зал.) снимать он, перенести. на 15 декабрь перенести.
грачев и. д. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать совершенно небольшой вступление от имя автор и комитет, прежде чем собственно к доклад переходить. у мы с вы два большой задача. первый - это пробел в законодательство ликвидировать, который достаточно много, и вот в частность по госсобственность. и второй задача, наверное, не менее важный сегодня, - это взаимный противоречие в закон устранять, который тоже достаточно много. и этот работа мы сегодня потихоньку заниматься. вот в связь с это в закон "об ипотека..." в статья 9, в статья 14 и в статья 70 предлагать изменение, который идти от закон "об оценочный деятельность в российский федерация". то быть, когда приниматься, в частность, закон "об ипотека...", закон "об оценочный деятельность в российский федерация" не быть и некоторый вещь прописываться не так, как это должно быть, так сказать, и не в соответствие с ныне действующий закон "об оценочный деятельность в российский федерация". статья 70, пункт 3. это очень простой правка: слово "аудитор" заменяться на слово "оценщик", слово "независимый аудитор" - на "независимый оценщик", там, где ситуация идти об оценка недвижимость, об оценка часть имущественный комплекс. статья 9, пункт 3. речь идти о незавершенка, то быть предлагаться... совершенно справедливый и правительство, и наш правовой управление отмечать, что незавершенный строительство недвижимость должно оцениваться по рыночный стоимость, речь идти об это. и статья 14, пункт 1, подпункт 9. этот поправка, вызывать большой, так скажем, возражение со сторона правительство и со сторона наш правовой управление, - о то, что должно содержаться в закладная, информация, который в обязательный порядок держаться в закладная. возражение и правительство, и наш правовой управление быть связанный с то, что формулировка этот статья в принцип делать возможный двузначный толкование, то быть толкование, позволять считать, что мы расширять сфера обязательный применение закон "об оценочный деятельность в российский федерация". делать информация о цена, который идти по закладная, предмет обязательный оценивание. еще раз я хотеть бы подчеркивать, что автор ни в кой случай это не иметь в вид, автор просто приводить в соответствие весь формулировка закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и готовый в этот часть до второй чтение весь замечание правительство и весь замечание наш правовой управление учитывать. в связь с это комитет принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение. насколько я помнить, заключение правительство такой же.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван дмитриевич, не казаться ли вы, что здесь просто прямой лоббирование гильдия оценщик, потому что я, как собственник, мочь по балансовый стоимость делать оценка свой имущество, а вы я обязывать, чтобы я пойти в гильдия оценщик, заплатить бешеный деньги за свой же, понимать? а без это, если закон быть принимать, я просто не смочь свой имущество...
грачев и. д. я понимать вопрос. ответ на он, вообще говорить, я давать по второй пункт, по статья 14, но я еще раз повторять. закон "об оценочный деятельность в российский федерация" твердо устанавливать класс, когда оценка являться обязательный: этот отчуждение или угроза отчуждение государственный собственность и возникать спор. ни в какой мера и ни при какой обстоятельство мы не намеривать расширять класс этот обязательный оценка. рыночный стоимость мочь быть устанавливать вы просто в сделка или по соглашение, если у вы не возникать никакой спор и противоречие. весь неточность в формулировка изменение и дополнение к статья 14 мы обязательно устранять до второй чтение. таков решение комитет, и правительство, и наш правовой управление.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? вопрос нет. спасибо, иван дмитриевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство, президент? тоже не желать. депутат пехтин, пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект рассматриваться в комитет по собственность 21 сентябрь и получать практически единогласный поддержка. то быть вопрос, который возникать в процесс обсуждение, практически согласовывать. и ко второй чтение весь возникать, быть говорить, неточность, шероховатость можно ликвидировать. этот законопроект очень актуальный и очень своевременный, поэтому комитет убедительно просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заключительный слово. иван дмитриевич, нет желание с заключительный слово выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о производственный кооператив". доклад председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. вы у мы сегодня прямо герой. четвертый закон докладывать. пожалуйста, иван дмитриевич, с место. включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д. этот закон еще просто. он касаться всего один слово. в закон "о производственный кооператив" быть "независимый эксперт", что в принцип сегодня не являться юридически корректный, мы просить заменять на "независимый оценщик" там, где речь идти об оценка пай, если они большой. все.
председательствующий. спасибо, уважаемый иван дмитриевич. быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? нет. желающий выступать есть? нет. представитель президент, правительство?.. заключительный слово, иван дмитриевич, не требоваться? не требоваться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о производственный кооператив", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 21: о проект федеральный закон "об управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество". доклад председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. впервые в жизнь бумага вытаскивать. я полагать, что разговор о наведение порядок оставаться разговор, если мы не начинать наводить порядок в отношение собственность в страна. то быть, если мы жить с частный и государственный собственность, то и по тот и по другой должный быть законодательно железно упорядочивать ситуация. о государственный собственность должно быть как минимум три базовый закон: о казенный предприятие (они быть и быть), об унитарный предприятие и об управление госпакет акция. я уверенный, что так же, как и в другой государство, у мы еще долго в управление государство быть пакет акция. вот закон, посвящать этот тема. называться он чуть-чуть по-другому, но я привычно говорить, если вы не возражать: управление государственный пакет акция. безусловно, положение дело в этот сфера не являться хороший. мы знать, что у мы, по данные министерство имущественный отношение российский федерация, приблизительно 4 тысяча акционерный общество (они давать количество 3,6 тысяча), где быть госпакет. это только федеральный. приблизительно 2,5 тысяча среди они - это тот, который иметь более 25 процент, следовательно, там государство должно доминировать в управление этот предприятие. то не менее не только не доминировать, но, как правило, плохо управлять этот предприятие и чиновник, и другой назначать лицо, что, кстати сказать, констатировать и правительство в свой концепция об управление государственный собственность. но далеко начинаться развилка, то быть правительство считать, что оно с этот проблема справляться сам, а мы считать, что должный быть базовый закон. что концептуальный должный содержать и содержать этот закон? прежде все область определение: на какой такой пакет акция он распространяться? по статья 3 этот закон, он распространяться на весь пакет акция, независимо от основание приобретение право на они российский федерация, за три исключение: банк, негосударственный пенсионный фонд и страховой компания. но, на мой вкус, этот исключение не являться обязательный. то не менее коллектив автор решать так, что это особый история и особо управляться. статья 4 закон определять, с какой цель государство сохранять у себя этот пакет. перечень цель достаточно длинный. если он свертывать, то он сводиться к соображение национальный безопасность и экономический целесообразность. мы считать, что бывать ситуация, когда государство с точка зрение экономический эффективность способный хорошо управлять пакет акция, чем если они быть в частный собственность.  статья 7 - это способ управление акция, то быть перечисление способ управление. безусловно, мы не ограничиваться простой передача пакет акция лицо - либо юридический, либо физический. достаточно большой перечень способ, который считаться закон, признаваться закон. прежде все это закрепление и отчуждение пакет акция, закрепление и раскрепление. это передача государственный пакет акция в собственность субъект федерация. это передача орган государственный власть субъект федерация право голосовать по этот акция. это передача акция в доверительный управление, потому что реально 2,5 тысяча эффективный чиновник федеральный центр никогда не набирать, и, следовательно, приходиться другой физический лицо передавать этот пакет акция. это передача в крайний случай на приватизация, то быть мы в этот смысл рассматривать приватизация как один из способ управление государственный пакет акция. по статья 9. этот детальный описание процесс передача акция в собственность субъект федерация. если применяться такой способ управление, мы счесть, что необходимо подробно прописывать, как это делаться. в основа свой это финансовый отношение, конечно, это часть межбюджетный отношение. мы не считать, что это должно осуществляться халявный способ или какой-то аналогичный. статья 10. это довольно длинный статья, посвящать доверительный управление. она вызывать довольно много критика и со сторона правительство, и со сторона наш правовой управление. критика связанный с жесткость и с детальный пропись этот статья. я полагать, что частично мнение правительство и мнение наш правовой управление в этот сфера мы учитывать, но концептуальный существо доверительный управление в закон, с мой точка зрение, прописывать совершенно верно: прежде все доверительный управляющий должный быть сам состоятельный юридический лицо. во-первых, это юридический лицо, во-вторых, специализированный юридический лицо, профессиональный юридический лицо, обладать имущество, который позволять заключать договор так, чтобы быть имущественный ответственность, прямой, ясный и очевидный. и наконец, статья 14, который определять, как работать с государственный пакет акция либо чиновник, либо специально направлять физический лицо, не являться госслужащий. здесь я представляться наиболее важный довольно точный и подробный описание то, что иметь право делать направлять туда государство человек и что он делать не иметь право. например, достаточно определенно фиксироваться, что лицо, направлять на общий собрание акционерный общество, обязывать голосовать по предварительный решение, который согласовывать с правительство или с уполномоченный он орган. более то, документально оформлять решение по этот вопрос это лицо обязанный отдавать в счетный комиссия. то же касаться и голосование в совет директор. в связь с это я считать, что закон задавать некий основа нормальный управление госпакет акция, то быть пакет акция, принадлежать федерация в разный режим. то быть достаточный степень свобода, и в тот же время довольно подробно прописывать некоторый право и обязанность. я полагать, что это существенно уменьшать вероятность необоснованный разбазаривание государственный собственность и создавать возможность признавать некоторый решение сразу юридически ничтожный, если нарушать соответствующий процедура управление госпакет акция. я предлагать проголосовать за законопроект в первый чтение. для точность я бы сказать, что в дума прошлый созыв комитет принимать положительный решение. в этот дума комитет в февраль проблема рассматривать и все-таки не счесть необходимый менять этот положительный решение, хотя (и депутат пехтин здесь право) специальный дополнительный обсуждение этот проблема не быть. относительно работа с правительство. мы изо весь сила стараться с он договариваться в течение полтора год. я давать вы слово, что мы как минимум два раз полностью учитывать замечание, который предлагать мы формально и неформальный правительство. в связь с это проект закон ухудшаться существенно. он содержать в себя много норма прямой действие и много норма, который прямо фиксировать ответственность чиновник так, как это принимать во многий западный страна, когда речь идти об управление казна. сейчас этот норма становиться более расплывчатый и абстрактный, то не менее законопроект и сейчас создавать нормальный основа для работа. но далеко вот так с правительство работать, по-моему, невозможно. надо принимать законопроект в первый чтение, а все остальное, я думать, мы согласовывать между первый и второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к иван дмитриевич грачев у депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на мой взгляд, это очень важный закон, который касаться естественный монополия. естественный монополия составлять общеэкономический безопасность государство. и когда мы видеть, что в естественный монополия у мы командовать не представитель государство, иметь 51 процент акция, а другой человек, и когда здесь министр топливо и энергетика говорить, что мы не мочь даже повлиять на ценообразование в отрасль, который сегодня определять повышение цена на весь продукт питание, на продукт легкий промышленность и так далее, то, я казаться, этот законопроект во многое давать правительство законодательный база для то, чтобы определять экономический безопасность и отстаивать экономический безопасность россия.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы еще выступать? депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я являться соавтор этот законопроект и хотеть бы выражать только один пожелание - чтобы действительно этот законопроект принимать в первый чтение. а тот неувязка, который мы высказывать правовой управление и правительство, быть урегулировать во второй чтение. я хотеть бы отмечать, что этот законопроект действительно давать механизм управление государственный пакет акция и ставить, так сказать, заслон... ставить в законный рамка чиновник, который сегодня распоряжаться государственный собственность. поэтому принятие такой закон просто необходимо. и я просить бы вы поддерживать он.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать по данный законопроект? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, достаточно большой перечень конкретный замечание содержаться в наш отрицательный отзыв (он быть направлять в государственный дума), но здесь уже звучать заверение в то, что они быть учитывать ко второй чтение. но что бы я хотеть особо отмечать, на что обращать ваш внимание? действительно, уважаемый коллега, мочь быть, нет целесообразность и необходимость так перетягивать одеяло? в статья 8 законопроект предусматриваться обязательный участие депутат государственный дума в комиссия по проведение конкурс на право заключение договор доверительный управление находиться в федеральный собственность акция. а это затрагивать полномочие депутат государственный дума и не мочь являться предмет регулирование данный законопроект. подобный род вставка в законопроект, в общий-то, однозначно восприниматься не только в правительство и в соответствующий инстанция, где законопроект проходить правовой экспертиза, но также и общественность. спасибо за внимание.
председательствующий.спасибо. представитель президент, пожалуйста. не желать... пожалуйста, депутат пехтин.
пехтин в. а. я от комитет хотеть выступать. уважаемый любовь константиновна, понимать, что действительно данный законопроект очень важный (мы он с прошлый созыв вести), я бы все-таки для стенограмма просить сделать протокольный запись о то, что до 4 апрель комитет данный законопроект не рассматриваться и решение комитет 4 апрель по данный законопроект не принимать. приниматься решение состав тот комитет - комитет государственный дума второй созыв, и быть принимать решение также государственный дума второй созыв. я хотеть, чтобы протокольно (для чистота прохождение) это все-таки быть записывать.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. с заключительный слово хотеть выступать депутат грачев. пожалуйста, включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д. относительно 4 апрель. я полагать, что к тема законопроектаэто прямой отношение не иметь, это отдельный тема. как она рассматривать это вопрос комитет, я казаться. относительно предложение правительство. я уже сказать и еще раз подчеркивать, что большинство замечание правительство действительно обоснованный, то быть это замечание, который можно учитывать во второй чтение: и в часть полномочие депутат, и в часть жесткость роспись доверительный управление. то быть я думать, что мы спокойно между первый и второй чтение сделать так, как нужно.
председательствующий. спасибо. все высказываться, уважаемый депутат? на голосование ставиться проект федеральный закон "об управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать по доверенность законодательный собрание краснодарский край борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как уже быть сказать, законодательный собрание краснодарский край на основание статья 104 конституция и в качество законодательный инициатива вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". тема закон относиться к вопрос, который находиться в ведение российский федерация. поэтому предложение государственный дума рассматривать этот вопрос абсолютно правомерный. мы весь прекрасно понимать, что при наш неустоявшийся рыночный экономика, при большой число, извинять, жульнический и различный махинация, который приводить к недобросовестный случай банкротство, проблема, обозначать в краснодарский законодательный инициатива, конечно, актуальный. орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление объективно заинтересовывать в то, чтобы весь производство, располагать на территория субъект российский федерация, работать эффективно, чтобы увеличиваться количество рабочий место, чтобы исправный платить установленный закон налог в бюджет весь уровень. и естественно, что исполнительный орган власть субъект российский федерация заинтересовывать в то, чтобы защищаться право весь субъект правоотношение, как, скажем, кредитор, так и трудовой коллектив или владелец акция. ну абсолютно реальный картинка из наш жизнь, мочь быть несколько упрощенный: появляться некто могучий на территория, присматриваться, скажем, в краснодарский край к курорт, выбирать подходящий себя объект, давать негласный команда на банкротство, а потом приобретать он за бесценок. так вот суть закон как раз и состоять в то, чтобы защищать трудовой коллектив и весь наш правоотношение от такой, так сказать, недобросовестный момент. как этот вопрос решаться? решаться он путем изменение, который предлагаться вносить в пять статья называть я закон. в статья 5 предлагаться дополнение, который вносить норма, при который согласие на банкротство возможный только при участие орган исполнительный власть субъект российский федерация либо местный самоуправление. статья 25 - этот статья предписываться государственный орган по дело о банкротство и финансовый оздоровление осуществлять свой полномочие во взаимодействие с орган исполнительный власть субъект. в статья 32 к дополнительно существовать норма добавляться новый норма: в основание о возбуждение и производство по дело о банкротство (или несостоятельность) кроме установленный требование обязательно включаться и наличие согласие орган исполнительный власть субъект. статья 37 - документ приниматься к рассмотрение только при наличие это согласие, и судья арбитражный суд, рассматривать этот дело, не иметь право начинать производство без этот документ. с наш точка зрение и по глубокий убеждение депутат законодательный собрание краснодарский край, этот законопроект, в случай его принятие, быть способствовать больший стабильность экономический ситуация на территория субъект и наряду с защита право кредитор защищать и право владелец акция, и право член трудовой коллектив. ну, сразу сказать, что комитет государственный дума по собственность законопроект не поддерживать. правовой управление делать замечание в тот план, что законопроект не соответствовать статья 45 и 46 конституция. ну если мы взять конституция... я, с ваш позволение, вы прочитывать - тут три строчка - статья 45: "государственный защита право и свобода человек и гражданин в российский федерация гарантироваться". но почему-то оппонент этот закон рассматривать только один сторона правоотношение. вот если речь идти о кредитор - их интерес надо учитывать. если речь идти о владелец акция и член трудовой коллектив, то это вмешательство в право владелец. поэтому... ну, правительство, конечно, за себя сказать. но я сразу сказать, что здесь стандартный подход: правительство не поддерживать этот законопроект. законодательный собрание краснодарский край считать для себя этот законопроект весьма актуальный и поручать я доводить до ваш сведение его просьба проголосовать за этот законопроект в первый чтение. ну и, естественно, все выноситься на ваш суд. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться четыре минута. депутат кулик - по ведение, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы с просьба: мочь быть, мы продлять на 30 минута и заканчивать работа, потому что там оставаться два законопроект, который мы посмотреть в первый чтение, и я думать, что это не занимать очень много время, потому что главный вопрос быть ко второй чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. за этот предложение тогда стоить проголосовать. кто за то, чтобы продлять режим работа для рассмотрение еще два с половина вопрос, до окончание их рассмотрение? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
продолжать работа. спасибо.
с содоклад по данный вопрос выступать член комитет по собственность юрий геннадьевич курин.
пожалуйста, юрий геннадьевич.
курин ю. г., фракция "союз правый сила".
уважаемый депутат, профильный в отношение этот законопроект являться комитет по собственность. наш комитет внимательно рассматривать этот законопроект и считать невозможный его принятие.
этот законопроект устанавливать, что для возбуждение процедура банкротство необходимый получать согласие орган исполнительный власть, местный самоуправление или субъект федерация. такой положение противоречить ряд основополагающий конституционный положение и текущий законодательство. так, гражданский кодекс российский федерация определять, что несостоятельность - это неспособность должник удовлетворять требование кредитор, и никакой оценка чиновник исполнительный власть, местный самоуправление или субъект федерация для это не требоваться. то быть этот гражданско-правовой понятие, который не зависеть от усмотрение чиновник.
второй. этот законопроект ограничивать право кредитор на судебный защита свой законный право и интерес по получение назад свой средство. вносить поправка не учитывать, что в случай, если кредитор не смочь добиваться исполнение должник взять на себя обязательство путем возбуждение дело о банкротство, то они пойти обычный, традиционный путь и быть требовать от должник исполнение обязательство посредством исполнительный производство. к что это приводить? это приводить к то, что быть нарушаться очередность удовлетворение требование кредитор, так как первый из кредитор, возбуждать процедура исполнительный производство, первый добиваться исполнение обязательство, а это приводить к нарушение законный право весь остальной кредитор.
следующий. устанавливать обязанность кредитор получать согласие орган исполнительный власть или орган местный самоуправление на введение процедура банкротство, законопроект ограничивать арбитражный суд в осуществление они правосудие и такой образ нарушать конституционный принцип разделение власть, а также статья 46 конституция, гарантировать каждый право на судебный защита его законный право и интерес.
четвертый. предоставление такой обширный полномочие орган исполнительный власть мочь приводить к элементарный увеличение количество злоупотребление в указанный орган и приводить не к наведение больший порядок при осуществление процедура банкротство, а к еще больший произвол чиновник исполнительный власть.
пятый. комитет отмечать очень слабый юридико-технический подготовка законопроект, в частность законопроект устанавливаться, что согласие на проведение процедура банкротство давать исполнительный орган местный самоуправление, а, как известно, орган местный самоуправление мочь существовать без исполнительный подразделение.
вот с учет весь этот обстоятельство правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. иметься отрицательный заключение администрация президент. и наш комитет единогласно посчитать невозможный принятие этот законопроект. рекомендовать государственный дума этот законопроект отклонять.
что касаться злоупотребление, который допускаться при осуществление процедура банкротство, то сейчас комитет по собственность и комитет по законодательство создавать рабочий группа, цель который являться устранение тот законодательный пробел, на почва который иметься злоупотребление становиться возможный.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. пожалуйста, вопрос. нет вопрос? кто желать выступать по данный законопроект? нет желающий? представитель правительство? нет? представитель президент? быть заключительный слово? нет? отказываться? кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)"? комитет предлагать законопроект отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение следующий вопрос - это пункт 23... (шум в зал.) мы продлять время. переходить к рассмотрение пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума константин вадимович ремчуков. беляков, да? слово предоставляться беляков александра семенович, председатель комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, рассматривать законопроект проходить серьезный подготовка в комитет по природный ресурс и природопользование. идея, закладывать автор законопроект, неоднократно в течение последний полгода обсуждаться и дорабатываться в специально создавать рабочий группа наш комитет, в который входить представитель весь заинтересованный министерство, аппарат правительство российский федерация, администрация президент и профильный комитет государственный дума. серьезный проработка и предварительный согласование положение законопроект на этап его подготовка позволять к первый чтение получать положительный отзыв от весь министерство и правительство российский федерация. на законопроект получать отзыв от 23 субъект российский федерация, во весь концепция законопроект одобрять. многие отмечать актуальность вносить доработка. от два субъект получать замечание неконцептуальный характер, работа над который комитет быть проводить ко второй чтение. предлагать ваш внимание законопроект по существо дополнять и более четко регламентировать установленный статья 16 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" порядок передача право и обязанность по соглашение о раздел продукция. необходимость принятие данный поправка вызывать обоснованный потребность активно расти российский компания иметь возможность изменять структура свой бизнес путем реорганизация компания-инвестор для обеспечение конкурентоспособность их работа. так, при необходимость изменение структура бизнес предприятие-инвестор согласно ныне действующий закон "о соглашение о раздел продукция" юридический лицо - правопреемник инвестор необходимо в течение длительный время заново перезаключать соглашение о раздел продукция, что влечь за себя большой количество издержки, связывать с неопределенность правовой статус ранее сделать в месторождение инвестиция, длительность этот процесс, дополнительный материальный затрата. в такой положение основной идея раздел продукция, заключаться в создание инвестор стабильный экономический и правовой условие, во многое нивелироваться и не мочь считаться достигать. предлагать изменение в закон "о соглашение о раздел продукция" устанавливать порядок переход право и обязанность по соглашение о раздел продукция, а также предусматривать более четкий процедура передача право и обязанность применительно к случай, когда право и обязанность по соглашение переходить не к любой юридический лицо, а к тот юридический лицо, который возникать в результат реорганизация инвестор. при это следовать отмечать, что такой специальный порядок распространяться только на российский юридический лицо, возникать при реорганизация российский инвестор. переход право и обязанность в случай реорганизация иностранный инвестор быть осуществляться по общий правило. такой порядок соответствовать положение гражданский кодекс российский федерация. процедура передача право и обязанность не потребовать детализация в этот закон, поскольку она урегулировать в гражданский кодекс. законопроект содержать требование обеспечение гарантия правый государство как кредитор при реорганизация инвестор и предусматривать, в частность, право государство потребовать в этот случай досрочный расторжение соглашение. подводить итог, необходимо отмечать, что с принятие данный законопроект инвестор и его правопреемник получать более благоприятный и понятный инвестиционный режим на весь период действие соглашение, а государство обретать более четкий, регламентировать процедура контроль и принятие решение о переход право и обязанность при осуществление соглашение, что, в свой очередь, помогать исключать неоднозначность решение и злоупотребление в этот сфера. проводить большой работа по подготовка данный законопроект к первый чтение и исходить из вышеприведенный факт, комитет соответствие со свой решение рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр семенович, насколько я знать, по распределение, сделать совет государственный дума, соисполнитель по этот закон являться комитет по промышленность и по энергетика. каков их мнение по этот вопрос? потому что они среди содокладчик я не видеть.
беляков а. с. положительный мнение. мы иметь совместный рабочий группа по данный закон (этот закон, вообще, наш), они участвовать в работа в состав рабочий группа. поэтому мнение положительный.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос? нет. кто желать выступать? голосовать? кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 26 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик - геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, вопрос о то, чтобы привязывать налоговый система в агропромышленный комплекс к земля и вместо многочисленный налог устанавливать один налог - на земля, многократно высказываться и аграрник, и экономический общественность. более то, в последний время более 16 регион обращаться в государственный дума с предложение в порядок опыт разрешать вводить такой порядок налогообложение сельхозтоваропроизводитель. аналогичный система быть разрешать для эксперимент в белгородский область. работать она этот год эффективно. что предлагать и какой изменение вносить мы, автор, в законопроект? первый. теперь он представляться вы в вид статья в налоговый кодекс и быть составлять, так сказать, тот комплекс налог, который объединять этот важный экономический документ, какой являться налоговый кодекс. какой предлагаться устанавливать принцип? прежде все, исходить из экономический оценка земля (а она уже заканчивать, экономический оценка земля в российский федерация), взамен налог, который сегодня уплачивать сельский товаропроизводитель, включая платеж в фонд пенсионный, социальный и другой, который сейчас заменять единый социальный налог, предлагаться вводить плата с один сопоставимый гектар земля. причем предлагаться, учитывать разнообразный условие в россия, разный степень подготовленность регион к этот мероприятие, решение построить такой образ: мы принимать этот рамочный закон, а конкретный закон о переход на этот вид налог в регион принимать законодательный орган регион. более то, еще раз повторять, мы к этот вопрос очень осторожно подходить, мочь быть разный специфический условие, поэтому мы оставлять за сельхозтоваропроизводитель право выбирать: или он работать по старый система, или он переходить на новый система и заявлять об это не поздно чем за месяц до конец год. единственный, чем мы ограничивать в данный случай право сельхозтоваропроизводитель: если он выбирать этот налоговый система, то он должный календарный год отрабатывать по этот система. такой образ мы как бы подстраховываться, чтобы максимально учитывать, еще раз повторять, многообразный условие россия, чтобы этот закон срабатывать именно с тот польза, на который мы рассчитывать. а мы рассчитывать на следующий. сегодня мы наблюдать, как во многий случай неэффективно использоваться земля. здесь быть много причина. я не быть сейчас об это говорить, сказать только, что за последний год много 21 миллион гектар выводить из пашня и переводить в другой вид угодье. еще раз повторять, здесь много причина. и это, мочь быть, не главный, который мы сегодня рассматривать. но мы считать, что это давать возможность повышать ответственность тот, кто арендовать, или иметь в собственность земля, или получать она во временный пользование, чтобы он максимально эффективно использовать этот земля. я думать, что такой подход разделяться и депутатский корпус, и весь общественность. более то, учитывать значимость для аграрный комплекс этот проблема, мы попросить газета "сельский жизнь" опубликовывать проект закон, и в течение примерно четыре месяц идти активный обсуждение проект закон на страница этот сельский газета. вот у я подборка весь высказывание, а высказываться по этот вопрос много тысяча специалист сельский хозяйство, руководитель, ученый. быть очень много дельный замечание, который мы обязательно рассматривать ко второй чтение, как, кстати, и ряд замечание, который быть высказывать в бюджетный комитет и в аграрный комитет (этот два комитет вносить этот законопроект), мы обязательно тоже учитывать ко второй чтение. но абсолютный большинство, так если говорить, мнение работник аграрный комплекс россия состоять в то, что этот закон нужный и он позволять упрощать расчет сельхозтоваропроизводитель с бюджет, быть способствовать более эффективный ведение хозяйство. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. пожалуйста, вопрос к докладчик. быть вопрос? нет? кто желать? пожалуйста, депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий васильевич, налог на добавлять стоимость у вы там выпадать. платить он или не платить сельский товаропроизводитель?
кулик г. в. мы ко второй чтение еще и еще раз посоветоваться. налог этот, видимо, мы надо быть оставлять для селянин. поскольку если мы отказываться от ндс, то мы не быть получать возмещение, что являться довольно спорный. поэтому для то чтобы мы, как говориться, ложка деготь не испортить мед, мы сохранять на этот стадия налог на добавлять стоимость. особенно это касаться тот, кто уже соединять сельский хозяйство с промышленный переработка. поэтому быть действовать очень осторожно. вы замечать, как осторожно мы подходить к этот, это мы знать и это вы предлагать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат лапшин, пожалуйста.
лапшин м. и. геннадий васильевич, вопрос. поскольку сельский хозяйство и сезонный, и связывать со всякий стихийный бедствие, как решаться вопрос страхование в тот случай, когда бывать резкий засуха, чтобы вот этот единый налог (который быть единый в конец конец) возмещать без резкий ущерб для товаропроизводитель?
кулик г. в. здесь два вопрос. в отношение сезонность. я хотеть сказать, что я благодарный в это смысл правительство, который поддерживать вариант. по существо, мы использовать уже как бы вариант, который достаточно детальный прорабатывать правительство. хотя, еще раз повторять, ко второй чтение мы устранять недостаток и учитывать и то, что быть вы предлагать. предлагаться уплата налог в два срок. это очень важный для сельский хозяйство. первый срок - это сентябрь, и второй срок - это после окончание год. я считать, это очень прогрессивный подход, и он давать возможность мы действительно учитывать сезонность. что касаться засуха. да, вы правый, что у мы сегодня много страховой организация, но настоящий система страхование нет. я думать, это подталкивать депутат к то, чтобы посмотреть на проблема страхование сельский хозяйство. нельзя продолжать практика, когда мы каждый год под стихийный бедствие что-то у правительство выбивать. должный работать система. и здесь вставать вопрос о то, что мы, видимо, в земледелие прежде все надо быть вводить обязательный страхование как минимум и к он дополнительно добровольный страхование. это тема особый. она сегодня правительство вместе с аграрник прорабатываться, и я думать, вы быть участник обсуждение этот вопрос в дума.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет, да? кто из депутат желать выступать? пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, рассмотрение сегодня данный законопроект являться логический продолжение работа государственный дума и правительство над второй часть налоговый кодекс. в принятый второй часть налоговый кодекс быть специальный раздел - это особый налоговый режим, к который относиться упрощенный система налогообложение индивидуальный предприниматель, система единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность и некоторый другой, в тот число включать глава о единый налог на сельхозтоваропроизводитель. мы сегодня принимать закон "о федеральный бюджет на 2001 год", там быть норма о проведение реструктуризация долг по налог сельхозтоваропроизводитель. вместе с рассмотрение наш законопроект это позволять действительно принимать решение о совершенно новый, я бы сказать с чистый лист, ситуация для налогоплательщик, который заниматься производство сельскохозяйственный продукция. в комитет по бюджет рассматриваться данный законодательный инициатива, она быть поддерживать. быть вносить целый ряд замечание, который мы быть дорабатывать в процесс работа над этот глава часть второй налоговый кодекс. мы специально хотеть и хотеть рассматривать законопроект до новый год, с то чтобы он быть поддерживать в первый чтение. мы отправлять он в регион, регион иметь возможность в спокойный обстановка над он поработать. в течение январь - февраль можно быть бы построить нормальный работа, без спешка над этот глава, с то чтобы весь разумный быть включать и чтобы действительно наш сельхозпроизводитель мочь работать в нормальный налоговый поле и давать нужный весь человек продукция. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. кто еще желать выступать? представитель президент? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект в другой вариант быть ранее направлять в правительство и заключение, который направлять правительство, даваться на предыдущий вариант. что касаться этот законопроект, мы не иметь сегодня письменный аргументация. но поскольку мы видеть там только несколько неточность, несколько аспект, который возможно исправлять ко второй чтение, то полагать, что в первый чтение он можно принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, вносить в повестка день. (шум в зал.) минуточка внимание! у мы не рассматривать протокольныепоручение. давать быстренько рассматривать протокольный поручение, а потом по ведение. протокольный поручение, вносить депутат чехоев: давать поручение комитет по безопасность, комитет по образование и наука и комитет по дело национальность разбираться в складываться ситуация в связь с переход с кириллица на латиница в татарстан и в связь с обеспечение из турция обучение в ряд медресе город дербент. быть возражение? нет? приниматься. пожалуйста, депутат сафиуллин. включать микрофон.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, переход татарстан на новый письменный знак, с кириллица на латиница, не представлять никакой угроза государственный безопасность россия. в течение почти 500 год ни один российский царь, начинать с иван грозный, который завоевывать казанский ханство, не покушаться на письменность татарский нация. ни один российский царь династия романов не покушаться на наш письменность и уважать она. татарский народ быть всегда лояльный к россия не менее, чем русский народ, не менее, чем осетинский народ... не надо создавать из он враг, диктовать мы, на какой язык говорить, какой буква записывать свой речь. не надо это делать! все это делаться вполне на законный основание. если кто-то не давать покой лавра сталин - иосиф сталин первый покушаться на письменность народ, - если кто-то не давать покой он лавра - подождать немного, возможный, наступать ваш время. но сегодня не чесать там, где не чесаться, как говориться в татарский поговорка. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. мусульманский духовный управление не иметь свой алкогольный-табачный бизнес, чтобы финансировать свой учебный заведение, а в советский время этот учебный заведение быть ликвидировать, государство они не дотировать. поэтому если уж обращаться к иностранный специалист, то в это тоже нельзя видеть угроза. в течение шесть месяц я с группа депутат много раз бывать по линия межпарламентский связь в исламский страна и теперь заниматься только то, что разрушать миф, который искусственно создавать, - о то, что россия являться враг исламский... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, позиция - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. мнение против высказывать. быть голосовать? кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат чехоев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        88,4%
проголосовать против 20 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение принимать. протокольный поручение депутат харитонов: просить поручать комитет государственный дума по законодательство и комитет государственный дума по безопасность рассматривать указанный вопрос и вносить предложение в генеральный прокуратура о разрешение александр иванович тихонов на выезд в город москва для проведение лечение. здоровье тихонова продолжать необратимо ухудшаться. кто-то желать высказываться по этот поручение? нет? пожалуйста, зуб валерий михайлович. включать микрофон.
зуб в. м. я хотеть просто проинформировать депутат, что этот игра прокуратура с предварительный посадка до суд обходиться очень кровавый человек. несколько день назад умирать мой первый заместитель, который до суд быть посадить на пять месяц, уголовный дело так и не быть доводить до суд, как, впрочем, и многий другой. он не давать возможность выезжать на лечение, и он умирать. поэтому то, что харитонов предлагать, - это очень актуальный. предлагать принимать.
председательствующий. быть мнение за, против? нет? приниматься? голосовать не быть? протокольный поручение депутат семенов: поручение комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор изучать складываться конфликтный ситуация в рабочий аппарат уполномоченный по право человек в российский федерация и давать правовой оценка соблюдение российский законодательство о труд. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, комиссия по трудовой спор не уполномочивать давать правовой оценка. правовой оценка мочь давать только суд. кроме то, в протокольный поручение мы не мочь допускать вот такой именно формулировка. мы мочь просить информация о причина, но ни в кой случай не поручать вместо суд заниматься какой-то проблемный вопрос, если они быть. то более, что быть закон о госслужба. если упраздняться или реорганизовываться структура, то при что здесь комиссия государственный дума?
председательствующий. то быть предлагаться поручать разбираться и давать информация, да? быть возражение, коллега? приниматься? протокольный поручение заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник депутат апатенко: поручать комитет по экология предоставлять депутат информация по радиоактивный безопасность и состояние дело на территория нововоронежский атомный электростанция и ростовский атомный станция. нет возражение? протокольный поручение депутат похмелкин: просьба поручать комитет по безопасность предоставлять депутат информация об обстоятельство гибель семенова светлана александровна, координатор районный отделение "спс" в ленинградский область. быть возражение? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. два справка. во-первых, статья 18 закон о статус не предполагать наш вмешательство на стадия следствие. второй. я лично слышать заявление кандидат от "спс" в мэр или на должность глава администрация, который не усматривать здесь политический подоплека. я лично слышать информация центральный сми.
председательствующий. формулировка здесь такой: с просьба предоставлять информация комитет по безопасность. я думать, что гибель не всегда преступление, мочь быть, просто трагический случай. нет возражение больше? голосовать быть? депутат шеин олег васильевич - по ведение. пожалуйста.
шеин о. в. для протокол: и в первый чтение, и в последующий я голосовать против федеральный бюджет на 2001 год в связь с несогласие по макропараметр. вот в распечатка по четвертый чтение почему-то стоять знак плюс, это явно технический ошибка. я просить учитывать, потому что я голосовать против, и исправлять, соответственно, распечатка, чтобы не быть никакой коллизия и вопрос ко я.
председательствующий. это нельзя делать, но в стенограмма ваш заявление входить. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я понимать, что мы научаться принимать закон с нарушение ранее принимать. но при рассмотрение закон о бюджет в третий чтение быть несколько протокольный запись, в тот число об обязательство представитель правительство давать дополнительный информация. сегодня я такой дополнительный информация не получать. я предлагать председательствующий поручать комитет все же выдавать дополнительный информация совместно с правительство (а там быть аналитический информация) по разный параметр - и межрегиональный, и межбюджетный, и в тот число по обеспеченность вооруженный сила.
председательствующий. приниматься? быть еще замечание? на это наш заседание завершать. спасибо все за участие в работа. 
