04 октябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 4 октябрь 2000 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, мы начинать работа наш пленарный заседание. я просить все проходить в зал, занимать свой место, через минута мы приступать к регистрация. уважаемый депутат, начинать регистрация присутствовать в зал. просить включать режим регистрация. быть ли депутат без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 4 октябрь, просить проголосовать: принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, просить вы записываться для предложение и дополнение в повестка сегодняшний заседание государственный дума. просить включать режим запись. список записываться, пожалуйста, показывать. морозов олег викторович, пожалуйста. морозов включать микрофон.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать бы исключать из повестка день вопрос 17. обоснование - при голосование.
председательствующий. спасибо. артемьев, пожалуйста.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление госдума о разграничение государственный собственность в российский федерация, подготовить депутат кодзоев, тетерин и поддерживать депутат комитет по собственность. просить данный проект включать в повестка день. обоснование данный предложение - при голосование.
председательствующий. сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уже озвучивать. я тоже об этот же постановление.
председательствующий. останин.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума выяснять в министерство путь сообщение, чем вызывать распоряжение последний о запрет бесплатный проезд помощник на общественный начало на пригородный транспорт в предел избирательный округ. это являться нарушение статья 39 закон о статус депутат.
председательствующий. я просить вы подготовить тогда текст протокольный поручение и указывать конкретно кто, чтобы мы в конец заседание мочь этот протокольный поручение принимать. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - жириновский. у я маленький замечание, оно все касаться, - событие в югославия. и мы, депутат госдума, не надо идти на повод у запад и считать, что если побеждать милошевич, то быть гражданский война (сегодня наш депутат такой заявление сделать утро). это запад хотеть напугать весь мир. наоборот, если коштуница прийти к власть, вот там действительно быть гражданский война. а теперь два поручение. один - комитет по дело снг - связывать с отношение с украина. там разворачиваться серьезный событие, намечать крупный провокация против наш страна. якобы из москва готовиться заговор, и служба безопасность украина начинать арест союз "советский офицер" на украина, который хотеть совершать государственный переворот. уже проводить арест в черниговский, запорожский, сумской область, и ожидаться арест член организация "советский офицер" в херсон и днепропетровск. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в. в. я просить это иметь в вид, этот важный дело. после чечня и средний азия с талиб третий провокация быть на украина, чтобы еще раз поссорить россия и открывать мы третий фронт. мы не хватать кавказский - добавлять среднеазиатский и хотеть рассоривать с украина. поэтому это в чистый вид провокация, хотя быть документ, что якобы из россия завозиться оружие, боеприпасы и так далее. весь они спровоцировать, подготовить. вот это надо сорвать, пускай депутат украинский рад подымать вопрос у себя. кучма заявлять, что он знать не много, чем другой. второй поручение - комитет по международный дело - касаться заявление госсекретарь олбрайт, который сделать этот заявление еще два год назад (информация у мы доходить редко), но линия продолжаться. она сказать, что надо управлять последствие распад советский империя, надо оказывать поддержка россия, до тот пора пока... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы конкретно. и я сразу вы сказать, чтобы вы раздавать тогда этот протокольный поручение в зал, чтобы принимать по они окончательный решение в конец пленарный заседание. еще на 30 секунда включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. я просто при повторный прохождение поправка к повестка день уже не быть брать слово. она сказать вот в такой дух: что надо помогать россия, если она распадаться, если не распадаться - тогда россия не друг для америка. киссинджер еще плохо сказать недавно. он сказать: "я предпочитать в россия хаос и гражданский война тенденция воссоединение она в единый крепкий централизованный государство". вот я хотеть, чтобы комитет по международный дело находить возможность проинформировать депутат и чтобы быть давать правильный оценка подобный заявление лидер сша.
председательствующий. спасибо. рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". комитет по международный дело просить вносить в порядок сегодняшний работа рассмотрение проект заявление государственный дума о выборы в союзный республика югославия и соответствующий постановление государственный дума. текст размножаться, быть заключение правовой управление, поэтому просить рассматривать. аргументация чуть поздно.
председательствующий. спасибо. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, помимо удорожание проезд на железнодорожный транспорт сейчас идти массовый сокращение движение поезд. железнодорожный транспорт быть единственный, который помогать житель особенно район область добираться до москва, до другой город. поэтому я просить на близкий "правительственный час" приглашать министр путь сообщение с информация об обоснованность такой действие.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, что-то мы сегодня свидетельствовать большой любовь к железнодорожный транспорт.я просить приглашать на свободный "правительственный час" - это 17 ноябрь министр путь сообщение аксененко николай емельянович для выступление с информация на тема: о концепция развитие структурный реформа железнодорожный транспорт и мера социальный защита работник и ветеран отрасль. я поддерживать свой коллега астраханкин и думать, что ее тема хорошо вложиться в этот широкий проблема.
председательствующий. баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, на прошлый неделя группа депутат комитет по безопасность: щекочихин, овчинников, волковский, баскаев - побывать в чеченский республика. мы хотеть бы, чтобы информация по повод этот поездка распространять в зал, и я обращаться к депутат с просьба внимательно с она ознакомляться. обстановка, складываться в войско группировка, сегодня не просто тяжелый, а крайне сложный, и, как говорить сам боевик в чечня, наверняка войско быть вывести. точно, не вывести, а сам выходить оттуда, если только правительство не принимать немедленный мера по обеспечение деятельность постоянный группировка, который сегодня там дислоцироваться. я просить бы распространять этот заявление, и к следующий заседание мы готовый подготовить парламентский запрос президент и правительство об обстановка в чеченский республика, о состояние группировка внутренний войско и часть министерство оборона. спасибо.
председательствующий. аркадий георгиевич, я просить бы текст заявление передавать в секретариат, у мы быть порядок, по который производиться распространение подобный документ. (шум в зал.) уже быть, да? спасибо. сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы помнить, как представитель правительство при обсуждение в дума вопрос об акциз уверять, что в случай принятие правительственный вариант цена на горючее если изменяться - только на рубль - рубль десять. мы принимать тогда акциз в половинный размер от то, что предлагать правительство. однако не успевать налоговый кодекс вступать в сила, как дефицит горючее быть отмечать в большинство регион. цена на бензин подскакивать и продолжать расти. в связь с это предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр энергетика гаврин и министр экономический развитие греф с информация о состояние топливный рынок в россия и его перспектива. расширенный мотивация мочь еще давать при обсуждение.
председательствующий. хорошо, спасибо. литвинов.
литвинов в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. вопрос озвучивать.
председательствующий. озвучивать. иванченко леонид андреевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук по карточка иванченко. уважаемый любовь константиновна, я хотеть просто, мочь быть, подстраховываться, спрашивать у вы. в конец прошлый заседание на тот неделя, когда мы уходить в отпуск, вернее, в округ уезжать, мы не успевать просматривать несколько протокольный поручение, в тот число и мой протокольный поручение. я просить сегодня обязательно доводить до конец этот вопрос.
председательствующий. хорошо. мы сейчас секретариат попросить все это выяснивать и доводить до конец. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать исключать из порядок работа на сегодня пункт 2: о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение (третий чтение). мотивация - при голосование.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. первый. я предлагать давать протокольный поручение комитет по здоровье и спорт - проинформировать мы о возможность устраивать прием для олимпиец - победитель прошедший игра. я думать, что это важный политический мероприятие. и второй. я предлагать в сегодняшний повестка день вносить заявление государственный дума о недопустимость вмешательство во внутренний дело союзный республика югославия. это, я бы сказать, не альтернативный, но параллельный постановление то, что предлагать сейчас от комитет по международный дело председатель рогозин. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, я просить прощение, я отвлекать телефонный звонок. второй - этот протокольный поручение или постановление? включать депутат митрофанов микрофон.
митрофанов а. в. повторять. это проект постановление о заявление государственный дума о недопустимость вмешательство во внутренний дело союзный республика югославия.
председательствующий. вы предлагать включать в повестка день?
митрофанов а. в. да, сегодня.
председательствующий. спасибо. так, никитчук уже выступать у мы. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, просить вы поставлять на голосование протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и оборона по вопрос сохранение государственный тайна при проведение работа совместно с американский специалист на затонуть атомный подводный лодка "курск". напоминать, что предательство беленко, угнать в япония истребитель-перехватчик "миг-25" с код опознавание, потребовать от советский союз затрата в сумма около 500 миллиард советский рубль на создание новый система государственный опознавание. на подлодка "курск" оставаться шифровальный машина, кодовый таблица, система оружие, к который иностранный специалист не должный иметь доступ. считать бы целесообразный проводить совместный заседание два комитет, на который приглашать специалист министерство оборона, главный штаб военно-морской флот, разведка и контрразведка для получение объективный информация о принимать мера по обеспечение режим секретность в ход работа на подлодка "курск".
председательствующий. спасибо. я просить бы владимир николаевич тогда подготовить этот протокольный поручение и в соответствие с установленный порядок распространять он в зал. жириновский выступать. крюк валерий александрович.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, просить поставлять на голосование протокольный поручение комитет госдума по безопасность. 1 октябрь в программа "итог" быть показывать интервью с начальник УФСБ по воронежский область кулаков, из который следовать, что он собираться баллотироваться на должность глава администрация и в его распоряжение находиться гора компромат на весь другой потенциальный участник этот выбор, который он быть использовать. в связь с это просить давать еще раз протокольный поручение комитет госдума по безопасность разбираться и проинформировать депутат о то, почему, располагать информация о противоправный действие отдельный гражданин, данный региональный управление фсб накапливать она вместо то, чтобы давать она законный ход, и собираться ли досьевой информация на гражданин российский федерация по политический основание. поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить вы он также размножать и раздавать в зал. а в конец пленарный заседание мы протокольный поручение проголосовать. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить вы включать в обсуждение вопрос о работа "парламентский час". обоснование быть чуть поздно.
председательствующий. яшин александр михайлович.
яшин а. м., фракция "единство". я бы хотеть просто, любовь константиновна, проинформировать по "тейский рудоуправление". ситуация там очень сложный. процесс банкротство продолжаться, хотя основание для этот практически... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить давать замечание и предложение в повестка день, но не информация. медведев владимир сергеевич. снимать. савостьянов, пожалуйста. включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить снимать с повестка день 16-й вопрос - "о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". законодательный собрание...
председательствующий. обоснование поздно тогда быть, валентина борисовна, хорошо?
савостьянов в. б. спасибо.
председательствующий. семенов владимир олегович.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, ни для кто не секрет, какой беспредел творить в москва правоохранительный орган в связь с постановление мэр о регистрация иногородний. проверка паспорт превращаться в способ обогащение. вот доходить уже до то, что забирать человек с удостоверение помощник депутат государственный дума, заявлять, что, мол, для мы это не документ. я быть направлять депутатский запрос лужков и платонов, но московский власть демонстративно игнорировать этот тема и государственный дума. вот уже проходить два месяц, и нет никакой реакция. то быть лужков вытирать нога не только об иногородний, но и о парламент. мы принимать поправка об ответственность за игнорирование депутатский запрос. у я предложение вносить в повестка день вопрос о парламентский запрос мэр москва о мера по приведение нормативный акт москва, регламентировать порядок регистрация и учет гражданин по место пребывание и жительство, в соответствие с конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат аксенов. (шум в зал.) аксаков. так сам написать свой фамилия. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, просьба снимать 8-й вопрос с сегодняшний рассмотрение на пленарный заседание. аргументация - поздно.
председательствующий. вопрос под номер 8. и просить слово представитель правительство российский федерация логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить снимать сегодня с повестка пункт 27 в связь с то, что по объективный обстоятельство не мочь присутствовать официальный представитель правительство анатолий андреевич михалев. просить перенести на 11-е число.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать... котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы хотеть предлагать перенести 17-й вопрос на более поздний время (скажем, на два неделя) в связь с то, что здесь возникать серьезный противоречие. и чтобы не создавать конфликтный ситуация между совет федерация, вносить этот законодательный инициатива, и иной структура, мы договариваться продолжать согласительный процедура в течение два неделя. если можно, мы просить бы снимать этот вопрос сегодня с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в президиум поступать просьба от депутат шеин: просить вы снимать с рассмотрение подготовить я парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация устинов "о соответствие законодательство российский федерация приказ министерство российский федерация по связь и информатизация... "о порядок внедрение система технический средство по обеспечение оперативно-розыскной мероприятие на сеть телефонный, подвижный и беспроводный связь и персональный радиовызов общий пользование" (пункт 26 повестка день заседание). мы принимать это как заявление и сейчас проголосовать. еще раз просить слово андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по 31-му вопрос. этот законопроект действительно затрагивать интерес очень широкий слой военнослужащий. он требовать определенный доработка до его рассмотрение в первый чтение, учитывать более консолидировать позиция правительство. чтобы не вызывать социальный напряжение, мы просить бы два неделя давать срок правительство, в этот время быть полностью согласовывать позиция силовой ведомство и минфин по этот вопрос, и затем мы уже выходить с этот согласовывать позиция вместе с депутат на рассмотрение законопроект в первый чтение через два неделя. пункт 31.
председательствующий. спасибо. так, депутат морозов просить снимать с рассмотрение пункт 17. олег викторович, просить вы давать обоснование.
морозов о.в. мой задача облегчаться, поскольку этот позиция поддерживать представитель президент. действительно, требоваться уточнять некоторый позиция по этот проблема, и поэтому просьба перенести, ну, как минимум на пара неделя обсуждение этот вопрос и более точно согласовывать позиция два палата. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат морозов и представитель президент российский федерация об исключение из повестка день пункт 17? просить определяться голосование. включать режим голосование. перенести рассмотрение на более поздний срок, сегодня исключать из повестка. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 сегодня из повестка день исключаться. депутат артемьев просить принимать сегодня... депутат артемьев, просить вы обосновывать ваш предложение, и мы поставлять он на голосование.
артемьев а. и. уважаемый депутат, за последний год состояться приватизация больший часть государственный собственность, в тот число ряд предприятие оборонный отрасль, топливно-энергетический комплекс, связь и другой стратегически важный для безопасность страна область. оставаться в федеральный собственность пакет акция стратегический предприятие нередко в соответствие с политический конъюнктура передаваться в собственность или в управление орган государственный власть субъект российский федерация, который осуществлять распоряжение они исключительно по свой усмотрение, зачастую не согласовывать с федеральный орган исполнительный власть стратегия развитие акционерный общество, порядок голосование по акция, который - я хотеть это еще раз подчеркивать - являться федеральный собственность. такой ситуация, на наш взгляд, приводить, в частность, к ненаправление в федеральный бюджет доход от использование федеральный имущество. такой образ, объект федеральный собственность нередко становиться экономический основа для формирование местный региональный элита, зачастую связывать с криминальный элемент. кроме то, хотеться бы напоминать, что неоднократно государственный дума, а также президент российский федерация ставиться вопрос об обеспечение учет федеральный собственность, что являться основа для обеспечение ее эффективный использование, а также для определение стратегия приватизация и иной форма распоряжение государственный имущество. проект постановление по данный вопрос, пояснительный записка и заключение правовой управление вы раздавать. просить давать вопрос включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за включение в повестка день вопрос о проект постановление, о который только что заявлять депутат артемьев. кто за включение в повестка день вопрос о данный постановление? просить вы проголосовать. кто из депутат не иметь карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не принимать. 221... ваш предложение... депутат никитчук предлагать вернуться к голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        90,7%
проголосовать против 20 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос ставиться на голосование вновь. уважаемый депутат, по предложение депутат артемьев предлагаться включать в повестка день проект постановление о разграничение государственный собственность, о который он только что сказать. кто за предложение депутат артемьев о рассмотрение данный проект постановление? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат останин, просить оформлять протокольный поручение. депутат жириновский - два протокольный поручение. депутат рогозин. включать микрофон, пожалуйста, для обоснование включение в повестка день проект постановление.
рогозин д. о. любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера мы обсуждать это на совет государственный дума. речь идти о то, что работать группа наблюдатель от государственный дума на выборы в югославия. и сейчас идти подготовка ко второй тур. необходимый позиция государственный дума, палата, по этот вопрос. мы подготовить проект постановление, который согласовывать с представитель фракция. в тот число в этот проект постановление говориться и о то, о что говориться в проект, который вноситься депутат митрофанов, в частность о беспрецедентный нажим на югославия с внешний сторона. у мы подготовить весь документ. фракция должный быть вчера ознакомляться с этот документ. поэтому просить он рассматривать сегодня и поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат рогозин... по мотив хотеть выступать жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что это недостаточно. наш делегация выезжать на проведение выборы 24 сентябрь. сейчас от руководство югославия вновь поступать приглашение направлять наблюдатель на второй тур голосование 8 октябрь, в воскресение. я считать, что мы должный вновь проявлять солидарность, поскольку это иметь значение для мы как депутат, помогать депутат союзный скупщина, чтобы быть иностранный наблюдатель. во-вторых, это иметь огромный политический значение. если запад продавливать коштуница, то мы потерять балканы на 50 год и натовский армия вставать под кишинев, под киев, потом под курский. чтобы все это понимать. это страшный, чем чечня и талиб. чечня и талиб мочь загашать сила, а натовский войско мы не иметь право, поскольку они быть продвигаться всоответствие с договоренность с правительство этот страна. коштуница это в чистый вид прозападный деятель. он обязательно включать югославия уже к новый год в состав нато, и мы потерять весь свой союзник. а это большой значение иметь. поэтому должный быть свободный выборы. а народ югославия проголосовать за милошевич, они не хотеть коштуница, как народ россия проголосовать не за явлинский. вот там явлинский - коштуница! у мы же не проголосовать народ за явлинский, нет? почему народ югославия вдруг за коштуница быть голосовать?
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. мы должный помогать - помогать, чтобы запад сила демократия не навязывать. должный быть свободный выборы! на свободный выборы побеждать милошевич! он лидер левый сила сербия. не знать, почему коммунист россия молчать. это они друг и товарищ побеждать. вот, так сказать, наш партия, родственный, проигрывать там, радикальный партия - шешель. и то мы много, чем милошевич, чем коммунист... где зюганов? почему молчать? почему он молчать, зюганов? или он коштуница близко, чем милошевич? непонятно!
председательствующий. по мотив - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я против включение в повестка день проект постановление, подготовить международный комитет. я он считать совершенно недостаточный. весь мир знать, что выборы в югославия заканчиваться победа воислава коштуница. и позиция, что необходимо направлять наблюдатель на второй тур, означать прямой поддержка милошевич. это надо просто понимать. не удаваться усиживать между два стул. сейчас необходимо принимать ясный и политический решение. мы считать, что мы должный признавать то, что действительно состояться, независимо от то, как мы относиться к этот два кандидат. иначе мы потерять югославия навсегда как союзник.
председательствующий. по ведение - депутат морозов.
морозов о. в. я бы хотеть сделать замечание ведущий заседание, потому что обмен мнение между жириновский и иваненко - это политический заявление фракция. в повестка день - вопрос, голосовать или не голосовать за включение в повестка день текст заявление, который предлагаться международный комитет. поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я не понимать, о чем идти сейчас спор. вот давать поставлять проект постановление на голосование, а потом уже включать, точно, сначала включать он в повестка день, поставлять на голосование, и тогда быть обмен мнение. кстати говорить, по вопрос, о который говорить и коллега жириновский, и коллега иваненко. это нет в проект постановление. там речь идти совсем об иной вещь: о политический принцип, с который обращаться государственный дума, в отношение выборы в югославия. речь о наблюдатель мы быть вести завтра на совет государственный дума, но никак не сейчас. речь не идти в проект постановление о поддержка либо милошевич, либо коштуница. мы говорить о то, что выборы в югославия должный проходить в законодательный ключ, легитимный должный быть избирать президент. поэтому я не видеть, о чем здесь спор... поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, выслушивать предложение депутат рогозин, просить вы определяться голосование по включение в повестка день проект постановление об отношение к выборы в югославия, предлагать комитет по международный дело. просить включать система голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день предложение рогозин. уважаемый депутат, депутат астраханкин и депутат кибирев предлагать приглашать на "правительственный час" 17 ноябрь министр путь сообщение аксененко николай емельянович. и депутат сизов просить приглашать на "правительственный час" министр энергетика гаврин и министр экономика и торговля греф. вот, пожалуй, по "правительственный часы" у мы весь пожелание. кто за предложение депутат о приглашение данные министр на "правительственный час"? а мы сейчас уточнять, когда у мы в близкий время, кроме 17 ноябрь... просить вы проголосовать за предложение депутат астраханкина, кибирев и сизов. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никитчук просить разбираться с протокольный поручение с предыдущий заседание. оно уже здесь, в папочка, мы сегодня к он вернуться в конец пленарный заседание. депутат похмелкин виктор валерьевич просить исключать пункт 2 из повестка сегодняшний пленарный заседание. просить вы обосновывать свой заявление.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мой предложение связанный с то, что правительство российский федерация за подпись вице-премьер клебанов вносить поправка в глава 12 кодекс об административный правонарушение, который практически предлагаться реализовывать воля государственный дума, выраженный при обсуждение данный законопроект во второй чтение. уже этот поправка включать в текст кодекс об административный правонарушение, который мы сегодня раздавать для третий чтение. я считать, что в такой спешка этот вопрос обсуждать нельзя. но вот сейчас мы проводить консультация по этот повод, я просить бы сейчас предоставлять слово представитель правительство, а затем уже - я для соответствующий комментарий.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, я вы очень просить, когда кто-то я давать информация, не отвлекать я, пожалуйста, звонок, я не мочь одновременно реагировать и туда и сюда. я просить для обоснование предложение похмелкин выступать представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. спасибо. кодекс об административный правонарушение - это серьезный документ, над он вестись очень кропотливый работа. правительство прекрасно понимать, что этот документ нуждаться в то, чтобы как можно быстро увидеть свет. поэтому мы считать возможный, чтобы не создавать конфликтный ситуация вокруг обсуждение тот дополнительный поправка, который быть предлагать правительство уже после принятие кодекс во второй чтение, отзывать они и облегчать его рассмотрение и принятие сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо. тогда сейчас, виктор валерьевич, мы предоставлять слово котенков, а потом я для обоснование предоставлять возможность выступать вы. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы добавлять несколько слово и чуть-чуть поправлять андрей викторович. он сказать, что правительство отзывать весь поправка, вносить после принятие во второй чтение. это не совсем точно. речь идти об отзыв поправка к глава 12 кодекс. я хотеть бы вы напоминать, что, принимать кодекс во второй чтение, вы сделать протокольный запись о то, чтобы после завершение работа по подготовка он к третий чтение вернуться и рассматривать поправка к глава 14, касаться процедура дисквалификация. этот процедура завершать, поправка полностью согласовывать, я думать, что председатель комитет, выступать, подтвердить это. и поэтому мы предлагать такой вариант: процедура, предусматривать сегодняшний повестка день, не менять. правительство отзывать поправка по глава 12. мы предлагать рассматривать этот вопрос, вернуть кодекс во второй чтение, принимать поправка, согласовывать с дума, по глава 14 и принимать он в третий чтение сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, в связь с заявление правительство, поддерживать представитель президент, об отзыв поправка к глава 12 я снимать свой предложение, но обращать ваш внимание на то, что тогда кодекс об административный правонарушение сегодня в третий чтение голосовать нельзя, потому что в он, уже в представлять документ, включать этот правительственный поправка. тогда он надо переделывать с учет то, что поправка отзывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. просить слово депутат лукьянов, председатель комитет.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть вы сказать, что в кодекс, который вы быть рассматривать, вносить только тот поправка, который быть вносить до то, как правительство предлагать поправка по глава 12. никакой другой поправка, который предлагаться вносить на заседание, когда кодекс приниматься во второй чтение, нет, ничто не вносить другой. если быть снимать правительство поправка по глава 12, а оно они снимать, мы не возражать принимать кодекс сразу в третий чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос оставаться в повестка день. депутат митрофанов просить давать протокольный поручение и распространять он в зал. просить обосновывать включение свой вопрос в повестка день. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я просить одновременно с постановление рогозин, международный комитет, включать постановление с заявление о недопустимость вмешательство во внутренний дело союзный республика югославия. это не альтернативный, но, можно сказать, параллельный постановление, потому что оно жестко выдерживать и не давать оценка внутренний вопрос югославия, как постановление рогозин. мы давать оценка только давление беспрецедентный извне тот, кто когда-то, не так давно кстати говорить, бомбить югославия, а теперь командовать, какой там должный быть президент. обнаглеть рожа! вот это мы давать оценка и больше ничто. постановление рогозин пытаться давать оценка внутренний процесс, происходить в югославия. вот в это концептуальный разница, и я просить включать оба постановление вместе. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, вы уточнять, пожалуйста, по второй вопрос. вы сказать: постановление, заявление...
митрофанов а. в. нет, постановление о заявление государственный дума, ну, как положено, о недопустимость вмешательство во внутренний дело союзный республика югославия.
председательствующий. уважаемый депутат, по протокольный поручение просить слово депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат! я знать, что коллега митрофанов предлагать проводить встреча с наш олимпиец, вы об это не сказать. я мочь сказать, что это совершенно правильно, они вести себя там и достойно, и мужественно, защищать честь россия. я знать, что 6-го число такой встреча быть с президент россия владимир владимирович путин. а давать давать протокольный поручение и обязательно такой встреча организовывать, если не возражать.
председательствующий. спасибо. я просить бы размножать и раздавать в зал, мы проголосовать, как это у мы принимать, в соответствие с наш регламент. я просить, уважаемый депутат, определяться голосование по предложение депутат митрофанов о включение в повестка день постановление, о который депутат митрофанов сейчас высказываться. от фракция, пожалуйста. косачев? пожалуйста. по мотив вы?
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". да, я хотеть бы выступать против предложение коллега митрофанов. дело в то, что ситуация в югославия сейчас настолько подвижный, настолько взрывоопасный, что каждый наш слово - буквально на вес золото. тот проект заявление государственный дума, который подготовить комитет по международный дело, действительно посвящать весь аспект ситуация в югославия, включая и такой важный аспект, как давление извне, давление действительно беспрецедентный. но мы считать, что государственный дума должный занимать позиция в целое по ситуация в югославия, а не вырывать из этот ситуация только один, пусть и очень важный аспект. тот проект, который подготовить комитет, носить очень выверять, сбалансированный характер и включать в себя в тот число и тот положение, о который говорить депутат митрофанов. поэтому мы предлагать все-таки брать за основа проект, подготовить комитет по международный дело и в предварительный план согласовывать со весь фракция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. (выкрик из зал.) предложение за и против высказывать, владимир вольфович, высказывать уже митрофанов и высказывать косачев. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат митрофанов о включение в повестка день проект постановление о недопустимость вмешательство во внутренний дело республика югославия. просить вы определяться голосование по данный вопрос. просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я, когда иметь возможность выступать по повестка день, константин иосифович косачев, иметь в вид вы. как раз вот вы сегодня утро сделать то, к что мы сейчас призывать, вы сказать сегодня утро на весь мир, что если побеждать коштуница, то в югославия начинаться гражданский война. то самый вы высказываться в поддержка коштуница. а сегодня мы призывать не принимать мера к то, чтобы не быть давление запад, не быть силовой влияние страна нато, то быть вы... нельзя это делать!
председательствующий. владимир вольфович, это уже обмен мнение, не по ведение. мы быть обсуждать постановление, у вы быть возможность обменяться впечатление. уважаемый депутат волк, подготовить протокольный поручение. депутат крюков - тот же самый, протокольный поручение. депутат лигачев, просить обосновывать ваш предложение о включение в повестка день рассмотрение вопрос о "парламентский час".
лигачев е. к. спасибо вы, любовь константиновна. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на следующий. известно, что телевизионный "парламентский час" организовывать для то, чтобы освещать работа наш дума с разный сторона, учитывать, что в ее состав входить представитель самый различный партия и движение. я с уважение относиться к коллектив, который там трудиться, но между то хотеть сказать, что в "парламентский час" очень часто брать верх один точка зрение. я не быть вы обременять пример, я приводить лишь один пример. комитет государственный дума по информационный политика на день проводить, с мой точка зрение, очень важный парламентский слушание по проблема телевидение и радиовещание. между то в "парламентский час" наиболее содержательный и конструктивный выступление оставаться за кадр, зато долго звучать дикторский текст, да к то же пространный и весьма наивный рассуждение о якобы независимый телеканал. между то неожиданно принципиальный и острый выступление эрнст константин львович, руководитель "орт", который признавать разрушительный роль весь телевидение во весь 90-е год и призывать наконец к созидание на телевидение, а равно весьма содержательный также речь руководитель наш комитет ветров константин владимирович и губенко николай николаевич фактически не находить никакой отражение. в связь с это я просить совет дума проявлять интерес к наш общий детище. а что касаться выступление эрнст, который вмещаться чуть много чем на один страница, просить распространять для ознакомление депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. егор кузьмич, я просить вы тогда подготовить ваш предложение на совет дума. и совет дума принимать решение в отношение ваш предложение. спасибо. уважаемый коллега, депутат савостьянов предлагать снимать с повестка день пункт 16. требоваться ли еще раз обоснование для снятие? включать, пожалуйста, микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, в зал присутствовать заместитель председатель комитет законодательный собрание республика карелия клейкин лариса михайловна. для протокол пусть она подтверждать решение законодательный собрание республика карелия.
председательствующий. лариса михайловна, пожалуйста, вы слово.
клейкин л. м., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый президиум, уважаемый депутат! в февраль текущий год действительно законодательный собрание республика карелия быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". мы получать заключение от правительство, от комитет государственный дума и считать целесообразный дорабатывать данный законопроект с учет высказывать замечание и предложение. и поэтому просить сегодня перенести рассмотрение данный законопроект, дорабатывать он. я думать, что в дальнейший мы он отзывать и вносить новый.
председательствующий. спасибо, лариса михайловна. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по исключение из повестка день пункт 16. кто за данный предложение? просить вы голосовать. ну, давать проголосовать, то более законодательный инициатива региональный... показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
вопрос 16 исключаться из повестка день. депутат семенов, что вы предлагать - протокольный поручение, запрос, заявление? просить вы, конкретно обосновывать, пожалуйста, свой заявление. семенов владимир олегович.
семенов в. о. у лужков установка игнорировать депутатский запрос на тема издевательство над иногородний в москва. я предлагать сделать парламентский запрос: когда лужков собираться приводить закон москва в соответствие с конституция и решение конституционный суд и верховный суд? и включать этот вопрос в повестка день. текст запрос готовый.
председательствующий. размножать, пожалуйста, тогда текст запрос для наш депутат. и я вы просить, когда они ознакомляться с этот запрос, снова вернуться к предложение рассматривать дополнительно сегодня ваш предложение. без текст мы сейчас пока такой поручение голосовать не мочь. депутат аксаков просить снимать с повестка день пункт 8. просить вы обосновывать.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить в порядок законодательный инициатива государственный совет чувашский республика и в первый чтение принимать в 1998 год. к сожаление, при доработка его ко второй чтение быть изменять концепция закон. и у я на рука быть текст письмо председатель госсовет чувашия как раз с просьба отсрочивать рассмотрение этот закон в связь с то, что изменять концепция закон. поэтому быть просьба перенести рассмотрение данный вопрос либо на конец октябрь, либо на ноябрь, для то чтобы уточнять позиция государственный совет чувашский республика по данный законопроект.
председательствующий. спасибо. возражение у депутат не быть, отзывать сам автор и представитель комитет. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! этот законопроект активно дорабатываться вместе, с участие правительство, и на он буквально несколько день назад получать положительный отзыв. учитывать весь замечание, который быть от министерство и ведомство. мы бы все-таки выступать против перенос этот законопроект с учет то, что концепция там не поменяться, он абсолютно адекватный тот позиция, который вноситься несколько год назад. более то, он значительно улучшаться, и этот законопроект реально отражать серьезный, насущный потребность в социальный защита тот слой население, тот группа работник, который занимать работа, достаточно опасный, по уничтожение химический оружие. мы бы просить рассматривать он сегодня.
председательствующий. два поступать предложение. один - о снятие пункт 8, предлагать депутат аксаков. второй - о рассмотрение данный вопрос на сегодняшний пленарный заседание. депутат аксаков, у вы что? ну, уже сказать, все обосновывать о снятие. депутат аксаков еще раз микрофон включать.
аксаков а. г. мы просто обязывать учитывать позиция государственный совет. поэтому я просить перенести рассмотрение данный вопрос до уточнение позиция государственный совет чувашский республика. на сегодняшний день позиция отрицательный по этот закон, по крайний мера, у я на рука такой проект письмо, копия такой письмо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение представитель комитет и представитель правительство. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, мы много заниматься этот проект. по существо, сейчас идти серьезный работа по ликвидация химический оружие. и этот документ очень нужный сегодня. то, как ставить вопрос сегодня товарищ из чувашия, они, по существо, хотеть расширять серьезно круг влияние этот закон - на ребенок и так далее, и так далее. мы рассматривать внимательно этот законопроект с правительство, согласовывать и согласный с предложение правительство рассматривать сегодня этот документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выслушивать мнение комитет, выслушивать мнение правительство, выслушивать мнение заместитель председатель комитет, который выступать от имя государственный совет чувашский республика, просить вы определяться голосование по предложение депутат аксаков об исключение (или оставление) в повестка день пункт 8. просить вы определяться голосование по пункт 8. депутат аксаков предлагать снимать. мы голосовать его предложение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 оставаться в повестка день. так, правительство российский федерация просить снимать сегодня с рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". андрей викторович логинов, я просить вы обосновывать еще раз.
логинов а. в. спасибо, любовь константиновна. в связь с отсутствие сегодня официальный представитель правительство мы просить перенести на следующий заседание этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы исключать по уважительный причина из повестка день сегодняшний заседание пункт 27? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27 переноситься на следующий пленарный заседание. депутат шеин просить снимать с рассмотрение вопрос 26 - о парламентский запрос. и так как он являться автор запрос, уважаемый депутат, я просить вы определяться по просьба депутат шеин о снятие пункт 26 из повестка день. просить вы проголосовать по данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мы уже за все голосовать, давать уж и за это проголосовать. совет дума включать, автор не заявлять вчера. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26 исключаться из повестка день. уважаемый депутат, представитель правительство логинов просить перенести рассмотрение пункт 31 на два неделя. просить обосновывать, андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, любовь константиновна. как я уже говорить, этот закон иметь серьезный социальный значение, и мы бы хотеть все-таки до конец снимать весь разногласие, который существовать в данный момент по этот законопроект между минфин и минобороны, другой силовой ведомство. быть соответствовать поручение комиссия по законопроектный работеправительство российский федерация, и срок доклад по этот поручение уже через неделя. поэтому мы просить бы поставлять через два неделя в повестка день этот законопроект. мы приглашать к ... быть учитывать позиция депутат и мнение автор законопроект при выработка позиция правительство.
председательствующий. спасибо. депутат волк, пожалуйста. владимир николаевич волков.
волк в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона мочь пойти навстречу правительство, но при это мы отмечать, что еще в февраль 1998 год такой поручение поступать и виктор степанович черномырдин, быть глава правительство, отвечать, что к конец 1998 год денежный довольствие военнослужащий быть превышать заработный плата государственный служащий. после это быть еще два поручение. последний поручение - путин: выплачивать к 15 сентябрь. мы бы хотеть, чтобы министр финансы прибывать в комитет по оборона и докладывать, как все реально быть. иначе доверие правительство просто нет.
председательствующий. но вы в принцип не возражать против перенесение рассмотрение 31-го вопрос на два неделя?
волк в. н. нет, не возражать.
председательствующий. не возражать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вообще-то, законопроект проходить весь предусматривать регламент процедура и с такой аргументация он снимать быть не мочь, потому что на совет дума сидеть в тот число и представитель правительство, и представитель президент...
председательствующий. он не снимать, николай васильевич, он просить перенести рассмотрение на два неделя. мы не снимать он с рассмотрение. а вы по этот вопрос, депутат безбородов? да, пожалуйста. депутат безбородов, тоже по вопрос 31.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3 и 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" не от хороший жизнь. во-первых, нетерпимый низкий социальный защищенность личный состав в войско. а во-вторых (депутат волк владимир николаевич об это сказать), не выполняться указ и поручение президент российский федерация на протяжение несколько год. мы идти навстречу правительство: сегодня давать отодвигать на два неделя принятие этот закон. но этот два неделя должный давать конкретный результат, чтобы поправлять обстановка в войско с социальный защищенность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить, выслушивать мнение член комитет и предложение представитель правительство, проголосовать о перенесение на два неделя рассмотрение вопрос 31 и снимать он с повестка сегодняшний пленарный заседание. просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. рассмотрение вопрос переноситься на два неделя. уважаемый депутат, мы рассматривать весь дополнительный предложение в повестка день. я просить вы...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я казаться, два ошибка у мы быть при обсуждение повестка день. по предложение депутат семенов попытаться наш дума противопоставлять московский правительство не годиться, потому что это быть сделать по наш требование навещать порядок в москва и по требование первый президент россия. мэр город мы депутатский запрос и никакой документ не направлять. второй - то, что, любовь константиновна, вы предлагать, чтобы егор кузьмич в совет дума обращаться по "парламентский час". он прекрасно сегодня выступать, хороший проблема подымать, но - бесполезно: совет дума это заниматься, и ничто не делаться. пускай во фракция это обсуждать депутат. и мы давно предлагать хороший линия здесь: раздавать время депутатский группа пропорционально получать они голос. получать коммунист 30 процент - давать они полчаса, получать лдпр 6 процент - давать мы шесть минута, и вопрос быть решать навсегда. а так ни у кто симпатия не вызывать наш "парламентский час". он плохо, чем передача некоторый канал телевидение. и "парламентский газета" плохо, чем некоторые газета. это наш с вы беда, что у мы собственный орган пропаганда действовать против парламент или против некоторый позиция, который мы занимать по актуальный проблема.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, но мы не включать в повестка день ни предложение депутат семенов, ни предложение депутат лигачев. информация принимать к сведение, и предлагать обращаться в совет дума, а депутат семенов - подготовить соответствующий документ. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать в целое за порядок работа государственный дума на 4 октябрь 2000 год. кто за принятие данный повестка день в целое? просить определяться голосование. результат показывать.
результат голосование (11 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение вопрос пленарный заседание. пункт 2: о проект кодекс российский федерация об административный правонарушение. с доклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста, николай иванович. рассмотрение законопроект в третий чтение.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить для принятие в третий чтение проект кодекс российский федерация об административный правонарушение. данный законопроект с апрель по июнь текущий год семь раз рассматриваться вы по глава во второй чтение, он быть посвящать около 15 час пленарный заседание дума. один это уже говорить о то, что пора завершать работа над он и принимать закон. даже телевизионный суд, рассматривать в сентябрь с участие присяжный заседатель иск правозащитный организация к дума, признавать, что кодекс подлежать скорый принятие. однако я хотеть бы подтверждать, что действительно при принятие он во второй чтение по предложение представитель президент и правительство российский федерация быть решать, что мы вернуться во второй чтение еще раз для рассмотрение поправка правительство по глава 14 кодекс. руководствоваться этот, комитет поддерживать инициатива правительство перед принятие закон в целое вернуть он во второй чтение для повторный рассмотрение правительственный поправка. я предлагать поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение представитель комитет о возвращение кодекс об административный правонарушение в связь с представлять правительство поправка к глава 14 к процедура второй чтение. просить вы определяться голосование по данный предложение. просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, правительственный поправка, отредактировать с учет замечание, высказывать при их первый рассмотрение, иметься у вы в таблица 1. они касаться установление в пять статья глава 14 альтернативный ответственность в вид дисквалификация, то быть лишение право занимать руководить должность. этот вопрос мы подробно обсуждать. в данный редакция комитет поддерживать этот поправка, и я просить поставлять вопрос о принятие таблица 1 на голосование.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. николай иванович, в таблица 1 у я значиться поправка к глава 12.
шаклеин н. и. этот приложение к кодекс. я вести речь об основной текст кодекс.
похмелкин в. в. речь идти именно о поправка к глава 14?
шаклеин н. и. да, я так и говорить.
похмелкин в. в. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предлагать комитет по государственный строительство поправка к глава 14 кодекс об административный правонарушение, принятие их во второй чтение. просить вы проголосовать. кто за предложение комитет по глава 14 кодекс об административный правонарушение, за принятие поправка во второй чтение? просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. николай иванович, пожалуйста, вы слово.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование повторный принятие данный кодекс во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование вопрос о повторный принятие кодекс об административный правонарушение во второй чтение. просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. кодекс в целое приниматься во второй чтение повторный голосование. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. данный кодекс прорабатывать с учет принимать ранее и теперь поправка, по он проводить лингвистический и правовой экспертиза, замечание который учитывать. другой изменение в редакция кодекс не вносить, в тот число в глава 12 не находить отражение тот дополнительный поправка, который вносить правительство. поэтому предлагаться поставлять вопрос о принятие кодекс в третий чтение на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сегодня "час голосование" (еще один законопроект быть "об участок недра..."), и, если вы принимать предложение комитет, мы поставлять на голосование кодекс об административный правонарушение вместе с пункт 3. не возражать депутат? не возражать. спасибо, николай иванович. переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)" (третий чтение). с доклад выступать член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология ходырев геннадий максимович. пожалуйста.
ходырев г. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)" принимать во второй чтение 22 сентябрь этот год. проводить правовой и лингвистический экспертиза текст, и законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет по промышленность просить принимать законопроект в третий чтение и включать он сегодня в "час голосование". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. уважаемый депутат, в связь с то что у мы долго формироваться повестка день, время "час голосование" как таковой у мы уже проходить. я просить вы сейчас объявлять "час голосование" и проголосовать по пункт 2 и 3. думать, что нет смысл голосовать за объявление "час голосование", он у мы сегодня в повестка день. я просить вы определяться голосование по принятие в третий чтение кодекс российский федерация об административный правонарушение. просить голосовать. кто за принятие пункт 2 - кодекс российский федерация об административный правонарушение в третий чтение? просить включать система электронный голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. мы поздравлять комитет по государственный строительство, весь депутат, который принимать такой активный, серьезный участие в разработка кодекс об административный правонарушение, с завершение этот работа. и я думать, что мы мочь вознаграждать этот группа депутат аплодисменты. поздравлять вы. (аплодисменты.) на голосование ставиться проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". уважаемый депутат, кто за то, чтобы в третий чтение принимать данный законопроект? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
закон принимать. переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. пункт 4: о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (введение дополнительно единовременный пособие к начало учебный год; в ранее принятый редакция; в связь с отклонение совет федерация; по решение совет государственный дума). докладывать плетнев тамара васильевна, член комитет по образование и наука.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 26 июль мы с вы принимать закон, поправка к закон "о пособие гражданин, иметь ребенок". речь идти вот о что. ежегодно, один раз в год, к начало учебный год, не поздно второй квартал, наш власть должный выдавать семья малообеспеченный (я еще раз подчеркивать: семья, который иметь доход низко один прожиточный минимум) так называть пособие к начало учебный год, для то чтобы ребенок можно быть хоть как-то поддерживать, купить он учебный принадлежность. мы долго спорить. этот закон рассматриваться уже и переделываться я три раз. и наконец весь быть согласный с то, что он действительно соответствовать правительственный концепция, в немой речь идти об адресный помощь, что он необходимый, и государственный дума он поддерживать большинство голос. на прошлый голосование около 350 депутат голосовать за. 100 рубль. речь идти о 100 рубль, который ребенок из бедный семья получать к начало учебный год. совет федерация, рассматривать закон, отклонять он, мотивировать это то, что у мы быть невыплаченный долг по пособие. это первый мотив отклонение, и второй заключаться в то, что 100 рубль вообще что давать - весь равный вопрос не решаться в материальный положение, поэтому хорошо они и не давать. вот такой быть мотив отклонение. по первый мотив отклонение, что у мы нет средство на это, я хотеть сказать следующий. еще ни один социальный закон ни раз спокойно не проходить весь три ступень власть, чтобы быть принимать. никогда у мы ни на ребенок, ни на семья, ни на военнослужащий, ни на инвалид нет деньги. однако я считать, что в этот год условие как раз таков, что можно находить, изыскивать деньги. к то же, когда мы голосовать за то, чтобы отменять для все ежемесячный пособие (мы это голосовать), то правительство обещать поддерживать введение единовременный пособие к начало учебный год, а теперь опять говорить, что и на это нет средство. второй мотив: деньги выделяться мало. я считать, для тот, у кто быть средство, конечно, 100 рубль мало, а для тот, у кто этот средство нет, на село, этот 100 рубль, чтобы купить сегодня хотя бы учебник ребенок, - это хоть какой-то помощь. я просто давать вы вот такой небольшой статистика. у мы сегодня 700 тысяча семья, в который один родитель безработный; 60 тысяча семья, где оба родитель безработный, и вы знать, как сегодня пособие по безработица платиться. у мы сегодня 225 тысяча семья, который иметь на опека ребенок, то быть это ребенок-сирота. я очень просить бы вы поддерживать закон и преодолевать отклонение совет федерация, тем более что я не понятный позиция глава администрация. ведь здесь идти финансирование из федеральный бюджет, а не из региональный бюджет. почему они так поступать, я, например, не понятно. вот, пожалуй, и весь доклад.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? тамара васильевна, оставаться пока здесь. если быть вопрос, я просить подымать рука. вопрос нет. выступать желать ли кто-нибудь по данный закон? выступать желать апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, тамара васильевна очень убедительный сделать доклад, приводить очень убедительный цифра и аргумент. я хотеться бы еще обращать ваш внимание на следовать. речь идти о то, что у мы назревать национальный катастрофа. мы вернуться к тот беда, который иметь наш страна после гражданский война, - это неграмотность. и сейчас десяток тысяча ребенок у мы не ходить в школа по тот причина, что нет учебник, нет одежда. и не секрет, что нынче собирать школьник в школа дорого быть стоить, чем рано казак собирать для отправка на война. и наш с вы задача - сделать весь для то, чтобы весь ребенок пойти в школа. ведь беда в то, что равнодушие поселяться в душа чиновник. даже учет нет статистический, четкий, сколько же ребенок не посещать школа, и нет забота о то, чтобы ребенок посещать школа. а уже военный выражать тревога по повод то, что среди допризывник, среди тот, кто начинать служить в армия, очень много даже такой, кто иметь только начальный образование. поэтому наш сегодняшний голосование - это не формальный акт, а это наш влияние и на будущее россия, на то, как быть укрепляться интеллектуальный запас, скажем, наш страна. мы сделать должный весь для то, чтобы наш ребенок учиться. и несмотря на то, что это мизерный сумма - 100 рубль, но это большой поддержка для семья малообеспеченный, особенно на село. убедительно просить, коллега, поддерживать здесь предложение автор закон плетневый тамара васильевна и преодолевать вето, проголосовать за то, чтобы этот закон пойти в жизнь. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать по данный закон? нет. представитель правительство. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наверное, правильно сказать, задавать вопрос себя тамара васильевна: "почему член совет федерация отклонять данный закон?" да только потому, что опять этот сумма, много 1 миллиард рубль, ложиться на плечо субъект федерация. правильно быть отмечать, что 28,7 миллиард рубль мы сегодня еще должный по выплата государственный пособие. я хотеть бы очень обращать внимание депутат государственный дума: выполнять и реализовывать, если быть принимать данный закон, все-таки быть субъект федерация, они он просто не смочь реализовать в жизнь, потому что сегодня в регион... я вот приезжать буквально в суббота из приморский край, и они считать, что сегодня надо исполнять тот действующий закон, который у мы быть. и прежде все они работать над закон о государственный социальный помощь, который как раз предусматривать помощь малоимущий, и также к 1 сентябрь, к начало учебный год, они предлагать этот помощь многий семья. поэтому я бы очень хотеть, чтобы вы относиться с понимание к заключение отрицательный правительство, все-таки поддерживать член совет федерация и отклонять данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. нет выступление. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" на голосование ставиться отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". просить вы голосовать по данный закон. просить включать система электронный голосование. преодоление вето, 301 голос должный быть. депутат без карточка в зал быть? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
261, не приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 5: проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о свободный экономический зона". с доклад выступать пузановский адриан георгиевич, член комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, с место. просить прощение, адриан георгиевич. по ведение просить слово апарина.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, мы себя уже однажды опозорить, лишать детский пособие порядок 5 миллион ребенок, и сейчас опозорить. у я предложение: опубликовывать список полностью. я обращаться к редактор газета, кто здесь... депутат: опубликовывать список депутат, как мы голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. этот право... по ведение - депутат финько. пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить вернуться к голосование. это такой закон, за который нужно осознанно вполне голосовать. не брать грех на душа, пожалуйста. а быть ли мы сообщать, не быть - это второй вопрос. самый главное - поддерживать ребенок и семья, а весь остальное поздно.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат финько предлагать вернуться к голосование по пункт 4. просить вы проголосовать по предложение депутат финько. включать, пожалуйста... (выкрик из зал.) поименно? оно у мы и так поименный. включать система электронный голосование для поименный голосование о возвращение к голосование по пункт 4. без карточка депутат в зал быть? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        77,5%
проголосовать против 73 чело. 22,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование по пункт 4. уважаемый депутат, мы возвращаться к пункт 4 - отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в связь с отклонение совет федерация. просить вы еще раз определяться голосование по принятие данный закон в ранее принимать редакция. просить включать система электронный голосование и предлагать проводить поименный голосование. быть ли депутат без карточка в зал? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
за - 263. адриан георгиевич, извинять за небольшой пауза. просить включать микрофон депутат пузановский с место.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у вы на стол иметься раздавать материал.
председательствующий. громко, адриан георгиевич, близко к микрофон.
пузановский а. г. на стол иметься раздавать материал к пункт 5 и 6. поэтому позволять быть краткий. анализ замечание и предложение, который содержаться в заключение президент на отклонять закон, показывать возможность их учет без разрушение и концепция, и предмет правовой регулирование данный проект закон. в связь с это комитет по экономический политика просить палата поддерживать регламентный предложение о создание специальный комиссия по доработка закон с учет замечание президент. поступать замечание по пункт 2. ввиду то что состав комиссия быть сформировывать на основание представительство фракция и группа в комитет по экономический политика, некоторый фракция давать дополнительный предложение. я просить протокольно записывать по закон "о свободный экономический зона"... включать дополнительно (пункт 2) следующий депутат: буткеев владимир анатольевич ("регион россия..."), швыряев ярослав михайлович ("регион россия..."), опекунов виктор семенович ("отечество..."). данный депутат в свой деятельность связывать с потенциальный размещение свободный экономический зона. другой предложение по данный закон не поступать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы, как правило, не участвовать в подобный дискуссия. но в данный случай я хотеть бы вы сначала напоминать, как происходить здесь обсуждение закон "о свободный экономический зона", а также позиция правительство, категорически отрицательный, по этот закон. и хотеть напоминать, что в письмо об отклонение этот закон президент указывать на неприемлемость концепция данный закон. поэтому я хотеть бы просто проинформировать вы, что в связь с неприемлемость для президент сам концепция данный закон нет необходимость и целесообразность создавать специальный комиссия, поскольку представитель президент не быть в она участвовать. а что же это за специальный комиссия - с односторонний участие? поэтому мы предлагать бы вы воздерживаться от создание этот комиссия и поставлять вопрос перед правительство о создание, допускать, совместный рабочий группа по выработка новый концепция данный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение представитель президент и мнение представитель комитет. я просить вы определяться голосование по проект данный постановление. по мотив, пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! комитет не предлагать какой-либо конфронтационный решение. комитет не предлагать преодоление вето, борьба. комитет предлагать конструктивный работа в рамка комиссия в соответствие с регламентный положение. здесь нет ничто неправовой. александр алексеевич, вы же прекрасно знать, что другой концепция такой закон не придумывать. это закон "о свободный экономический зона", и замечание носить частный содержательный характер, а не концептуальный характер. мы не мочь изобретать закон о свободный экономический зона, который не походить бы на закон о свободный экономический зона, который применяться во весь цивилизованный страна мир. именно такой и являться данный вариант. я не знать, в какой фантазия и в какой кабинет правительство говориться о новый концепция и почему правовой управление президент идти на повод у этот фантазия.
председательствующий. котенков - по мотив. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, адриан георгиевич не правый. дело в то, что этот закон отклонять президент, и в рамка согласительный комиссия мочь рассматриваться только поправка к он, но не концепция. концепция приниматься в первый чтение. и потом, если вы возвращать этот закон в первый чтение, вот там можно, в рамка подготовка его к первый чтение, говорить о доработка концепция. к сожаление, в рамка согласительный процедура мы не мочь менять концепция.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о свободный экономический зона". просить определяться голосование. включать система электронный голосование. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о холдинг". адриан георгиевич пузановский, с место, пожалуйста, ваш доклад.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! аргументация тот же самый. мочь только добавлять один, потому что, очевидно, александр алексеевич высказываться такой же образ. сегодня о холдинг говорить все в россия, особенно в связь с медиа-холдинг "нтв". все говорить, но никто не мочь толком указывать, в какой закон устанавливать, что такой холдинг. и вот закон подготовить. он отклонять президент. мы также предлагать согласительный комиссия, для то чтобы учитывать замечание президент и давать россия закон "о холдинг". пункт 2. быть также предложение включать следовать депутат (просить сделать протокольный запись): тарачев владимир александрович ("единство"), прощин сергей александрович (агропромышленный депутатский группа), опекунов виктор семенович ("отечество..."). комитет просить поддерживать этот процедура.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат пузановский? пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в случай если решение о специальный комиссия быть принимать, мы предлагать от фракция "союз правый сила" включать в состав специальный комиссия ремчуков константин вадимович.
председательствующий. адриан георгиевич, не быть возражение?
пузановский а. г. возражение нет.
председательствующий. нет возражение. быть ли еще желать выступать по данный проект постановление? уважаемый депутат, у представитель президент и представитель правительство возражение нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о холдинг". кто за принятие данный проект постановление? просить определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, переходить к... депутат рогозин, вы по ведение просить, да? депутат рогозин, по ведение. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет просто то, что ситуация в югославия достаточно быстро развиваться и меняться каждый час, я просить бы поставлять вопрос о заявление государственный дума о выборы в союзный республика югославия на фиксированный время, до 12 час желательно.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы перед рассмотрение законопроект второй чтение тогда проголосовать предложение депутат рогозин? кто за то, чтобы проголосовать сейчас за постановление, предлагать комитет по международный дело? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по проект постановление слово предоставляться депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. если можно, я с место. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума, проект заявление государственный дума о выборы в союзный республика югославия. как вы знать, во время выборы в югославия работать группа наш наблюдатель. они быть в контакт и с руководство союзный республика югославия, встречаться со весь лидер оппозиция в сербия, посещать до 150 избирательный участок. общий вывод, который быть у наш наблюдатель, состоять в то, что выборы проходить при высокий активность гражданин югославия, который проявлять надежда на то, что в югославия быть избирать законно президент, который только и способный сохранять государственный единство, целостность югославия, выходить из политический кризис и способствовать то, чтобы быть отменять весь экономический и то более военный санкция. однако после первый тур выборы ситуация резко осложняться, вы мочь наблюдать за этот ситуация. мы абсолютно убеждать, что новый президент югославия мочь быть определять посредством только демократический процедура, признанный весь общество. если происходить избрание новый президент югославия нелегитимный путем, то это неминуемо приводить к раскол государство, к сецессия, выход черногория, возможный распад самый сербия и выделение косово. поэтому мы считать, что выборы, безусловно, должный быть связывать с демократический процедура. в проект постановление также указываться на то, что в последний время югославия подвергаться беспрецедентный международный нажим, в тот число с использование военный рычаг. этот ситуация фактически свидетельствовать о то, что предприниматься массированный попытка вмешательство во внутренний дело югославия, попытка повлиять на исход выборы, опять же сорвать легитимный путь развитие ситуация. государственный дума заявлять о то, что это неприемлемый. я хотеть отдельно сказать о то, что если кто-то и пытаться поддерживать сербский оппозиция, то он играть вообще в дурной игра и делать медвежий услуга. потому что фактически это мочь просто приводить к то, что сербский общество, безусловно, сплачиваться достаточно жестко и категорически против такой внешний агрессивный воздействие. государственный дума также предлагать поддерживать инициатива президент российский федерация, направлять на оказание содействие диалог политический сила югославия с учет моральный фактор россия. мы надеяться, что и вновь избранный парламент республика югославия - союзный скупщина, - и вновь избранный президент, а второй тур состояться буквально через несколько день, позволять действительно еще более укреплять дружественный характер связь между наш страна, а самый главное, позволять разрывать кольцо блокада вокруг союзный республика югославия, позволять югославия вернуться в сообщество государство в европа и то более позволять признавать российский правота, российский точка зрение на тот ситуация, с который мы иметь дело полтора год то назад, когда быть агрессия нато против союзный республика югославия. комитет по международный дело просить государственный дума поддерживать данный проект постановление, данный заявление государственный дума. оно актуально, и желательно, чтобы оно появляться именно сегодня, чтобы мы сегодня мочь информировать наш югославский товарищ о данный позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. дмитрий олегович, сказать, вы не казаться, что в постановление быть элемент, который, ну, быть так говорить, граничить с вмешательство во внутренний дело югославия? хотя подчеркивать, что лдпр быть голосовать за этот постановление, потому что весь шаг, предпринимать в связь с братский югославия и направлять на улучшение положение там, мы приветствовать. но в принцип вот такой вопрос к вы. например, вы говорить, что надо вести диалог между политический сила. а если завтра сказать, что диалог между действовать президент и кандидат на этот пост должный вестись с участие госдеп сша, как вы к это относиться? или если бы мы сказать в 1996 год, что ельцин и зюганов, который, кстати говорить, побеждать, по некоторый данные, тогда на выборы, по наш данные, по крайний мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время митрофанов.
митрофанов а. в. если бы мы сказать, что ельцин и зюганов должный договариваться при международный посредничество, потому что коммунист недовольный результат, а власть не собираться уходить, и давать, так сказать, договариваться при американский участие, что бы мы здесь устраивать? почему вы так вот относиться к этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович, вопрос задавать.
рогозин д. о. разрешать я не комментировать итог выборы 1996 год и возможность международный посредничество в диалог между ельцин и зюганов. я хотеть бы сказать о то, что в данный проект постановление, где речь идти о ситуация в югославия, речь не идти ни о какой... наоборот, речь идти о недопустимость международный вмешательство. что касаться политический диалог, который вестись на самый дело между два кандидат в югославия, то, безусловно, и, по-моему, это очевидно, моральный поддержка югослав сейчас крайне необходимый именно в тот вопрос, о который говориться в сам проект постановление: обеспечение территориальный целостность, защита от внешний посягательство на безопасность югославия.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я думать, мы надо поддерживать этот заявление. никакой тут внутренний вмешательство нет практически. заявление весьма и весьма выдержанный. надо спешить с он. конечно, можно быть бы более жестко подходить к внешний воздействие на югославия. это беспрецедентный случай, когда маневр устраиваться во время выборный кампания, когда бросаться огромный деньги, когда делаться заявление, что если вы не проголосовать за такой - значить, мы снимать эмбарго. я представлять, если бы мы сейчас такой решение принимать в отношение буш-младший или гора, какой бы визг стоять сегодня во все мир! здесь считаться в порядок вещь. поэтому я считать, что надо поддерживать. единственный, дмитрий олегович, что я непонятный: как можно трактовать два первый строчка на страница 3: "...о содействие проведение политический диалог между представитель основной политический сила югославия"?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время рыжков.
рыжков н. и. не получаться, что вслед за этот фраза быть выборочно действовать: вот с это я хотеть разговаривать, а вот с это я не быть разговаривать? поэтому посмотреть, мочь быть, нужный при окончательный редакция какой-то один-два слово вводить, чтобы здесь не быть вольный трактование.
председательствующий. спасибо, николай иванович. дмитрий олегович, пожалуйста. включать микрофон.
рогозин д. о. николай иванович, я хотеть бы отвечать на ваш вопрос. дело в то, что как раз в данный абзац нет противопоставление, здесь говориться именно о политический диалог. диалог всегда предполагать два сторона. вы знать о то, что быть инициатива президент, связывать с приглашение прибывать в москва и кандидат милошевич, и кандидат коштуница. насколько мы, комитет по международный дело, известно, быть проводить в самый белград интенсивный консультация специальный представитель президент по балканы чижов. когда находиться наш наблюдатель в югославия, они также встречаться с два сторона. поэтому мы как раз поддерживать здесь именно политический баланс и стараться не вторгаться во внутренний ткань столь сложный вопрос.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос к депутат рогозин? по ведение, пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я обращаться к депутат и просить: давать не быть делить народ югославия на наш и не наш. быть поддержка народ и у милошевич, и у коштуница. народ югославия - это наш брат, вне зависимость от их политический ориентация, партия и движение. давать не быть разделять, кто за кто здесь. мы поддерживать югославия, должный поддерживать она в целое, а не делить.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться поставлять данный постановление на голосование. вы уже выступать, депутат митрофанов. уважаемый депутат, поступать предложение поставлять данный проект постановление на голосование и прекращать выступление. (шум в зал.) депутат митрофанов, вы выступать от фракция? пожалуйста.
митрофанов а. в. я, вообще, удивляться наш депутат: давать голосовать, давать... важный вопрос! вопрос война и мир! что удивляться? это ключевой вопрос, один из самый важный. давать быстро пойти и заниматься... чем мы там заниматься?.. так сказать, пчеловодство или садоводство... что у мы там?.. гаишный вопрос, еще что-то. это ключевой вопрос! мы и так растеривать наш влияние во многий страна мир. в 1989 год мы помогать уходить некоторый лидер в бывший социалистический страна. это же благодаря советский союз происходить "бархатный" революция, это усилие первый главный управление кгб - оно делать весь этот революция! и что мы получать в результат? братство болгарский народ, чешский народ? уважение с их сторона никакой! а кто выступать вчера на церемония германский воссоединение? французский президент. мы там не быть! вы понимать? мы не быть! это же мы объединять германия. мы объединять германия - и мы там не быть! и мы не быть на балканы, если здесь вот такой быть выступление. не быть на балканы, если уходить один из кандидат в президент, я не быть говорить какой - разбираться. но если прийти второй, мы там не быть. мы поблагодарить рукопожатие, мочь быть, немцов похлопать по плечо, еще кто-то, и все, пойти на запад. весь, мы забывать, и только быть такой разговор: да, россия, брат, история... все очень хорошо. как с болгарин. в болгария наш сильный влияние сейчас? да никакой нет влияние! а мы помогать уходить живков там. мы помогать, мы все сделать. мы объединять германия. и что мы получать? ничто не получать! потому что вот так же сидеть на съезд народный депутат и кричать там: "демократия, демократия! отовсюду вывести войско! выводить войско из прибалтика! давать уходить! помогать, помогать народ!" вот кто-то сейчас выступать: "один целое, народ-то - один целое..." какой один целое? вы политика заниматься или нет? какой один целое? вы что? сталин выстраивать десятилетие этот система. десятилетие! он сжинать под контроль два треть мир, два треть мир! вспомнить, что быть в 1953 год, когда он уходить. и давать думать о то, как мы сейчас быть голосовать. мы, конечно, быть поддерживать этот постановление, потому что любой шаг навстречу югославия мы нужный сейчас. но я хотеть подчеркивать (и многоопытный николай иванович рыжков обращать на этот внимание): вот этот фраза ("и этот странный фраза"... помнить, как в кино? "собака - друг человек"), "и этот странный фраза" о содействие в проведение политический диалог между представитель основной политический сила в югославия... странный фраза! почему мы должный заниматься какой-то посредничество внутри югославия? на какой основание мы это делать? да, закрытый дипломатический путь мы мочь советовать. но не писать такой вещь в постановление! мы не мочь писать этот вещь в постановление. а вот о что надо быть в жесткий форма сказать и еще более сильно и выпукло показывать - это ситуация с беспрецедентный внешний давление. наглый! госдеп сша держать в венгрия офис специальный, откуда просто прямо платиться деньги некоторый представитель политический сила. они ездить в будапешт и получать деньги там, а мы молчать по этот повод. и митинг этот проводятсян деньги определенный сила! и олбрайт открыто говорить: "один человек..." и называть этот фамилия - "...должный уходить". вот что происходить! она открыто говорить. они бомбить год назад и открыто говорить. а этот мерзавец получать деньги от тот, кто они бомбить год назад! вот с кто общаться "спс", и "яблоко", и весь гоп-компания этот. это тот человек, который год назад...
председательствующий. депутат митрофанов, я призывать вы все-таки к корректность.
митрофанов а. в. послушать! год назад натовец бомбить. и сейчас натовец давать деньги, прямо в венгрия давать! мочь рассказывать вы, все знать про это дело. прямо там получать они деньги на весь митинг, на весь этот молодежный тусовка, на весь этот рок-концерт, на угольщик и так далее. а мы молчать. и начинать: давать мирить... идти прямой давление запад, прямоедавление! и если югославия не быть в зона хоть какой-то наш влияние хоть какой-то, потому что наш влияние ослабнуть везде, - то весь, мы в европа вообще оставаться... мы просто уходить! мы уже в литва ничто не контролировать, в эстония ничто не контролировать, в латвия ничто не контролировать. где мы что контролировать?! далеко - украина и, правильно владимир вольфович говорить, курск. уже в курск ничто не контролировать. не знать, контролировать мы что-то еще в курск или нет? поэтому ситуация очень сложный, и я призывать проголосовать, но просить дмитрий олегович убирать этот странный фраза, тип тот, о который мордюков говорить в известный фильм: "собака друг человек". понимать? убирать этот "содействие проведение политический диалог". какой диалог? если и вестись такой содействие, то оно тонкий дипломатический путь и без мы с вы вестись, а писать такой не надо, потому что югослав непонятно как мочь воспринимать этот ситуация. вернее, понятно как. мы бы заставлять, если бы написать в какой-то постановление, что давать между политический сила с участие, там, мадлен олбрайт разбираться... хотя запад вести к это дело. если бы у мы не быть ядерный оружие, с мы бы поступать, как с югославия. мы должный делать выбор и вывод для себя. если мы быть слабый держава, если у мы не быть ракетный сила стратегический назначение, если мы кратный не смочь уничтожать сша путем ядерный удар, прямо мочь сказать, то с мы быть разговаривать, как с югославия, и быть говорить: этот должный уходить, а явлинский должный садиться, или вместо он кто-нибудь еще, крашенинников например, придумывать. вот такой быть с мы разговор. и быть говорить: воля народ. мы знать результат. что клинтон сказать? "центральный избирательный комиссия - мы не доверять она. легитимный центральный избирательный комиссия - мы она не доверять. мы все равный, что решать этот комиссия. мы на свой вашингтонский политбюро решать, что там не быть милошевич".
председательствующий. алексей валентинович, у вы уже семь минута выступление.
митрофанов а. в. и мы весь это съедать! я еще раз предлагать проголосовать за база. к сожаление, заявление не такой жесткий, как должно быть бы быть, но кое-что, в частность странный фраза, давать исключать.
председательствующий. пожалуйста, депутат косачев.
косачев к. и. спасибо, любовь константиновна. мы не договариваться открывать дебаты по этот заявление. если мы это делать...
председательствующий. по ведение попросить слово депутат митрофанов, а потом - выступление...
косачев к. и. вот если он попросить по ведение, то он должный, во-первых, выступать по ведение, а ваш обязанность, как вести, следить за соблюдение регламент. а по суть я хотеть бы сделать только один ремарка. депутат митрофанов только что предлагать принимать крайне жесткий заявление в отношение недопустимость вмешательство извне, но он только что в свой выступление сделать фактически такой же предложение: вмешиваться в югославский дело, только на сторона другой сила. в чем смысл такой позиция? спасибо.
председательствующий. депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я думать, практический решение гораздо важно самый жаркий дискуссия. я поэтому предлагать переходить к процедура голосование. спасибо.
председательствующий. от фракция просить слово ирина хакамада. пожалуйста, ирина муцуовна.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, на самый дело сегодня в югославия очень сложный ситуация, и в конечный счет нельзя там поделить на один и другой, определять один один цвет, а другой - другой. на самый дело относительный победа оппозиция быть обеспечивать тот же лозунг, с который выступать милошевич, и называть она абсолютно прозападный быть бы наивно и смешно. то быть коштуница выступать точно так же за абсолютный территориальный целостность югославия, за невмешательство. кто получать деньги, какой образ быть подсчитывать голос - это дело внутренний политика югославия. и сегодня любой заявление государственный дума, любой заявление фактически быть означать поддержка один сторона, и в основное - милошевич, и такой образ в определенный степень определять внутриполитический развитие событие в югославия. но весь при это ясно, что, какой бы ни быть победа у милошевич, если милошевич становиться президент югославия, - это начало гражданский война. и мы это должный прекрасно понимать. (шум в зал.) поэтому на самый дело правильный предложение, если бы дума что-нибудь предлагать, быть бы предложение о создание совершенно другой избирательный комиссия, где на паритетный начало быть бы представлять интерес и оппозиция, и сегодняшний партия власть. а вот с такой заявление, который ничто не давать, но фактически косвенно поддерживать милошевич, мы только стимулировать кризис. поэтому "союз правый сила" вообще против утверждение этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать выступление, высказываться желающий, задавать вопрос. депутат астраханкина, у вы вопрос? выступление? депутат арбатов и астраханкин просить еще разрешение выступать. давать определяться - от фракция по один человек. кто предоставлять слово? депутат романов, пожалуйста. и у мы оставаться семь минута до окончание первый часть заседание.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, нет сомнение в то, что государственный дума обязанный высказываться в такой обстановка. проект постановление можно улучшать и ужесточать, но в принцип, учитывать, как быстро развиваться событие, конечно, он надо поддерживать. а принципиальный часть, в отличие от то, что сказать депутат хакамада, состоять в то, что в март 1999 год нато на глаз весь мир при молчание десяток государство умывать кровь народ югославия, а сейчас тот же самый сила в новый форма, в абсолютно беспринципный форма, пытаться диктовать народ югославия, чтобы он избирать один и не избирать другой. перед мы налицо прямой агрессия на уровень крупный держава мир, и в этот обстановка у мы не мочь быть сомнение, что потерять последний союзник, не считать белоруссия, для россия быть бы катастрофа. весь рассуждение о тот, после выборы кто начинаться гражданский война, - я полагать, абсолютно неправильный трактовка.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста. далеко - депутат арбатов, и завершать, наверное, обмен мнение.
астраханкин т. а. спасибо. уважаемый коллега, я сейчас слушать весь тот, кто не быть в югославия. я быть среди наблюдатель целый неделя и мочь судить об этот событие и о то, что происходить, как очевидец. хотеть замечать, что призыв, желание какой-то гражданский война, когда "яблочник" заявлять о то, что весь мир что-то знать, - на мой взгляд, это неправильно и с точка зрение гражданский позиция, и политический позиция. то, что происходить в югославия, - дело именно внутренний, именно югослав. наш задача сегодня - принимать постановление, который ждать и весь россия от мы, и югославия. я думать, что данный постановление далеко не надо обсуждать, он необходимо принимать. но я бы хотеться, чтобы все, кто быть в качество наблюдатель там, сделать более жесткий заявление по повод то, что происходить на выборы в югославия. конечно, в этот постановление мы должный быть бы отмечать то, что выборы в принцип нельзя признавать свободный, поскольку на избиратель оказываться, я это заявлять как очевидец, беспрецедентный иностранный давление. но еще раз подчеркивать, что, принимать постановление государственный дума в тот вид, в который оно быть, вы, конечно, мочь высказывать свой замечание, а вот наблюдатель, который побывать там, должный сделать более жесткий заявление. и мы на пресс-конференция, который в 12 часы начинаться, именно так и хотеть поступать. я очень странно, что "яблочник", который присваивать себя звание правозащитник, сегодня не видеть тот процесс, который мочь приводить весь мир к необратимый последствие. я призывать коллега проголосовать за постановление, предлагать комитет по международный дело.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. и заключительный выступление депутат арбатов. пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы не считать, что россия мочь поддерживать хороший отношение только с режим, который являться диктаторский и который не основываться на поддержка большинство население. мы думать, что демократический югославия, который в соответствие с законный процедура мочь определять свой президент, быть оставаться близкий друг и союзник россия. у россия быть весь возможность сохранять влияние на балканы при условие демократический выборы там. безусловно, необходимый политический диалог между тот сторона, который сейчас в результат выборы зайти в глухой тупик в югославия, и это достаточно взвешенно отражать в проект постановление. в иной случай быть действительно гражданский война и иностранный вмешательство. и мы опять оказываться в тяжелый положение, как это быть в 1999 год. я казаться, все должно быть сделать сейчас для то, чтобы избегать война в югославия и избегать новый международный кризис, который мочь вокруг этот война возникать. поэтому я казаться, что данный постановление в целое взвешенно отражать этот мотив, и я бы полностью не поддерживать представитель лдпр, который считать, что оно являться недостаточно жесткий и прокладывать путь недружественный россия президент. я предлагать поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич! уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы в союзный республика югославия", предлагать комитет по международный дело. просить вы определяться голосование по принятие данный проект постановление. просить включать система электронный голосование. быть ли депутат без карточка в зал? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться один минута до перерыв. я предлагать объявлять перерыв до 12.30 и приглашать вы в то же состав на продолжение пленарный заседание. а мы поздно они, николай васильевич... они еще не весь готовый, протокольный поручение.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат проходить в зал заседание. николай васильевич, надо в регламент, наверное, вносить поправочка: за прогул по пункт 4 статья 33 кзот начинать уже увольнять. ну что это такой?! мы сейчас с никитчук обговаривать: то, кто хорошо работать, из премиальный фонд за активный участие - прогрессивный оплата. (выкрик из зал.) я не исключать. так, давать начинать работа. я смотреть, по следующий вопрос у мы нет докладчик. я просить зарегистрироваться тот, кто присутствовать в зал. включать, пожалуйста, система регистрация. без карточка быть депутат в зал? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 04 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
364 человек. работать. по ведение просить слово депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр алексеевич, уважаемый андрей викторович и николай васильевич коломейцев! я просить вы вернуться к пункт 5, к постановление о свободный экономический зона. дело в то, что законодатель в регламент предусматривать более сложный процедура рассмотрение законопроект, отклонять президент, сделать взаимоотношение более взвешивать и сбалансированный, а не такой, при который можно быть бы с легкость сметать иногда продукт, над который работать год огромный коллектив. я полагать, что мы должный вернуться к голосование. ввиду то что не проходить предложение комитет о создание специальный комиссия, мы теперь должный согласно статья 135, пункт 3, голосовать предложение президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. адриан георгиевич, мы сегодня постановление рассматривать, а не проект закон.
пузановский а. г. да-да, совершенно верно. поэтому я просить давать толкование пункт 3 статья 135 регламент, где записывать, что мы должный голосовать палата отклонение президент и предложение снимать закон с рассмотрение. я правильно понимать, николай васильевич, или нет? я просить прокомментировать.
председательствующий. николай васильевич сейчас подготавливаться и прокомментировать. котенков просить слово.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! адриан георгиевич в данный случай совершенно правый. в соответствие с регламент, если не проходить предложение комитет, ставиться вопрос о то, чтобы соглашаться с мотив президент об отклонение закон и снимать он с дальнейший рассмотрение. одновременно я хотеть бы еще раз сказать вы: в сила то что действительно концепция не мочь быть дорабатывать в рамка согласительный процедура, именно так и надо сейчас поставлять вопрос. либо сейчас, либо (я не настаивать) это можно сделать через неделя, подготовить соответствующий постановление, снимать с рассмотрение отклонять закон и одновременно обращаться к правительство с просьба создавать совместный рабочий группа для подготовка новый концепция закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. да, депутат пузановский полностью правый. и статья 134, пункт 2, подпункт "г", и статья 135 в полный объем описывать порядок принятие закон, отклонять президент. и там действительно быть пункт: если не проходить решение комитет, то обязывать поставлять на голосование решение или предложение президент. мы это не сделать.
председательствующий. спасибо. николай игоревич локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я позволять себя справочка давать. в соответствие со статья 219 регламент в комитет по регламент создавать специально уполномочивать комиссия. поэтому если нужно давать справка по любой статья, по любой положение регламент, то это ваш поручение можно переправлять этот комиссия, и комиссия сделать официальный заключение. поэтому вот этот ссылка на один, на второй, на третий депутат, даже если он член комитет по регламент, не вполне уместный иногда бывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, мы рассматривать вопрос в палата законодательный собрание - государственный дума. и если сегодня у комитет по регламент в данный час по данный голосование нет определенный понимание в толкование этот статья, я просить считать сегодняшний обсуждение пункт 5 незавершенный, поручать комиссия разбираться в то, как мы должный завершать его рассмотрение, и в пятница вернуться к он и приходить к решение. потому что нельзя далеко терпеть ситуация, когда в россия нет закон о свободный экономический зона. это нетерпимый уже ситуация! мы должный находить рациональный конструктивный решение.
председательствующий. сформулировать предложение, за который вы предлагать палата сейчас проголосовать. пожалуйста, адриан георгиевич, я просить вы сформулировать ваш предложение, за который мы сейчас должный проголосовать. вы предлагать мы проводить голосование.
пузановский а. г. любовь константиновна, я просить сейчас, ввиду то что в регламентный комитет нет единый понимание то, как толковать статья 135, пункт 3, давать они время до пятница разбираться и выходить на заседание с решение, как завершать рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. приниматься к сведение регламентный комитет. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. у мы нет разногласие. но действительно правый николай игоревич: мы с вы на заседание палата утверждать комиссия по трактовка регламент, она состоять из четыре депутат, и, наверное, правильно поручать этот комиссия этот вопрос. хотя здесь мочь и александр алексеевич котенков просто представлять позиция президент. мы проголосовать, и не надо никакой комиссия.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, на самый дело трактовка регламент быть не мочь. там дословно написать (если хотеть, я процитировать), что если не приниматься предложение комитет, то ставиться на голосование вопрос: соглашаться с мотив президент об отклонение данный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение. но правительство предлагать (я вот как раз сейчас смотреть, андрей викторович тянуть рука, просить слово) создавать совместный рабочий группа по выработка новый концепция. и потом наш предложение состоять в то, чтобы сейчас действительно не голосовать этот вопрос. поручать комитет подготовить проект постановление, в который, допускать, первый пункт быть - снимать с рассмотрение, второй пункт - предлагать правительство создавать совместный рабочий группа, включать в она следующий депутат. правительство готовый к такой решение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. мы нужно тогда быть вернуться, изменять, так скажем, результат голосование по вопрос, который сейчас поставлять пузановский. мы не проголосовать за этот постановление, оно у мы не проходить. поэтому я предлагать сейчас проголосовать за то, что мы возвращаться к пункт 5 сегодняшний повестка день, и принимать в редакция александр алексеевич предложение на палата. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к новый рассмотрение пятый вопрос? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        73,7%
проголосовать против 70 чело. 26,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы слышать формулировка, представлять депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. пузановский включать, пожалуйста, микрофон.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр алексеевич! быть предложение. объединять рабочий группа, если она быть создавать, подготовить законопроект, и он мочь быть вносить в редакция президент, это предусматривать регламент. и тогда мы действительно достаточно быстро, в оперативный срок подготовить законопроект. если вы согласный с это, мы мочь бы работать именно по этот положение.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, к сожаление, мы не мочь это сделать, поскольку, даже когда отклонять закон готовиться в редакция президент, он мочь быть подготовить только на основа тот же концепция, который содержаться в отклонять закон. поэтому, коль скоро принимать вы решение вернуться к голосование по этот вопрос, наш предложение следующий (решение о возврат принимать): давать время комитет, я думать, до 16 час, подготовить, чтобы быть раздавать на рука, проект постановление. еще раз для стенограмма озвучивать. первый пункт: снимать с рассмотрение отклонять президент федеральный закон "о свободный экономический зона", принимать тогда-то и тогда-то. точка. второй: обращаться к правительство российский федерация с предложение создавать совместный рабочий группа по выработка новый концепция указанногозакон, включать в она депутат государственный дума, после двоеточие перечень. пожалуйста, вот такой постановление сделать, раздавать к 16 часы, и сегодня же можно он проголосовать.
председательствующий. адриан георгиевич, согласный с такой постановка? согласный. уважаемый депутат, я просить вы определяться голосование по данный предложение: чтобы до 16 час комитет мы представлять проект данный постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 7 повестка сегодняшний пленарный заседание. о проект федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вноситься на рассмотрение во второй чтение называть только что генеральный закон, дорабатывать с учет поступать после первый чтение поправка. он устанавливать порядок вступление кодекс в сила. предлагаться вводить кодекс в действие с 1 март 2001 год. с тот же время признавать утрачивать сила ныне действующий кодекс рсфср об административный правонарушение и ряд другой законодательный акт, перечень который даваться в статья 2 рассматривать законопроект. законопроект приводить в соответствие с кодекс действующий закон и предлагать сделать это орган государственный власть в центр и на место в отношение выпускать они правовой акт. весь поступать поправка рассматривать комитет по государственный строительство и принимать. отклонять поправка нет. предлагаться поставлять на голосование таблица 1 - принимать поправка, на рассмотрение пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие. пожалуйста, кто за принятие поправка? по таблица 1 просить вы определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович, пожалуйста, далеко.
шаклеин н. и. уважаемый депутат, предлагаться поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. просить включать система голосование. быть ли в зал депутат без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
спасибо. решение принимать. законопроект принимать во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть такой предложение, геннадий иванович? ну, не быть. пожалуйста, геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я, вообще-то, не знать, почему не предлагать шаклеин, но закон-то все проходить. быть предложение поставлять на "час голосование", проголосовать в третий чтение и заканчивать блок административный закон.
председательствующий. от комитет я просить бы тоже тогда высказываться. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. геннадий иванович, мы просто скромный человек, мы считать, что можно и на следующий день перенести, на пятница. но если вы считать, что это возможный... вычесть все, что можно, все сделать. довольно долго готовить этот проект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ну, мы сегодня, в среда, "час голосование" проводить по наш регламент, поэтому я просить бы в рамка "час голосование" определяться голосование по проект федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в третий чтение. включать система электронный голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий иванович, вы надо готовить банкет. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие". доклад валентина борисовна савостьянова. пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие" быть вносить госсовет чувашский республика 6 май 1997 год, принимать в первый чтение 17 июнь 1998 год. альтернативный законопроект, вносить правительство российский федерация, не рассматриваться государственный дума, поскольку быть вносить после включение чувашский законопроект в порядок работа государственный дума. заключение комитет по труд и социальный политика, правительство российский федерация, президент российский федерация на законопроект, вносить чувашский госсовет, быть отрицательный, однако для ускорение принятие закон государственный дума принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение при условие, что при его подготовка ко второй чтение быть учитывать отдельный замечание правительство российский федерация. на законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать 84 поправка. максимально быть учитывать поправка правительство российский федерация. законопроект, подготовить ко второй чтение, направлять на обеспечение социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие, в основное на работа по уничтожение химоружие, а также гражданин, который ранее пострадать от химоружие, получать профессиональный заболевание. из законопроект при его подготовка ко второй чтение исключать следующий категория гражданин (они три): это гражданин, ранее занимать на работа с химоружие (поскольку включение данный категория без наличие ущерб здоровье нарушать адресность предоставление социальный защита); гражданин, проживать в зона защитный мероприятие (в связь с то, что данные отношение регулироваться федеральный закон "об уничтожение химический оружие" (глава 5); и ребенок, родитель который быть занимать на работа с химический оружие. это связывать с то, что отсутствовать данные о влияние на здоровье ребенок участие их родитель в работа с химоружие. в законопроект дополнительно включать: первый, дополнительный требование к прием гражданин, занимать на работа с химоружие (статья 2); второй, гарантия предоставление дополнительный льгота. они предоставляться в обязательный порядок без заключение учреждение медикосоциальный экспертиза (это статья 11) гражданин, получать профессиональный заболевание. это поправка правительство российский федерация. кроме то, в законопроект уточнять норма по продолжительность рабочий время и отпуск (статья 5), выдача пособие по временнойнетрудоспособность (только гражданин, занимать на самый опасный работа, 100 процент заработок вне зависимость от непрерывный стаж или профзаболевание), по оплата проезд от место жительство до место лечение и обратно. расход федеральный бюджет на реализация закон составлять 621 миллион рубль. это в цена 2001 год. а в цена 1998 год этот сумма составлять 268 миллион рубль. из они 14 миллион рубль - на возмещение вред около 1200 инвалид. средство учитывать в общий расход федеральный бюджет на реализация федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация" (раздел 4, таблица 4, строка "реализация федеральный закон по проблема уничтожение химический оружие"). законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, учитывать большинство замечание правовой управление. правительство российский федерация, как следовать из поступать официальный отзыв, на сегодняшний день не иметь возражение по существо законопроект. комитет по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать поправка к законопроект много два год, только в текущий год - трижды. столь длительный рассмотрение проводиться только с один цель: максимально учитывать поправка, направлять на усиление адресность закон. и комитет считать, что рабочий группа с данный работа справляться. комитет по труд и социальный политика рекомендовать к принятие 43 поступать поправка (таблица поправка 1) и рекомендовать к отклонение 37 поправка (таблица поправка 2). комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать принимать таблица 1 - поправка, с который комитет соглашаться и который принимать. быть ли возражение? вопрос быть? мы вопрос уже не задавать во второй чтение. по регламент во второй чтение мы вопрос не задавать - только автор поправка, который не соглашаться с отклонение или принятие поправка. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 1 - таблица предлагать к принятие комитет поправка по данный законопроект. кто за принятие таблица 1? просить вы определяться голосование. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. валентина борисовна, по второй вы тоже уже определяться?
савостьянов в. б. да.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка 2 - поправка к проект федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие", рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение. просить вы определяться голосование по таблица отклонять поправка. просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
спасибо. оба таблица поправка принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы, валентина борисовна.
савостьянов в. б. спасибо. уважаемый депутат, мочь быть, мы тоже принимать он в третий чтение сегодня?
из зал. все нормально там у вы, да?
савостьянов в. б. да.
председательствующий. мы не нарушать регламент, николай васильевич?
савостьянов в. б. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев слово. нет постановление.
коломейцев н. в. вообще-то, должно быть постановление, и дорабатывать надо: исключать поправка, не исключать - текст-то быть немножко другой.
председательствующий. валентина борисовна, я думать, что к следующий среда подготовить, у мы быть "час голосование", и мы принимать в третий чтение.
савостьянов в. б. ладно, спасибо.
председательствующий. законопроект во второй чтение принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (по вопрос изменение порядок пенсионный обеспечение). доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон, регулировать статус член совет федерация и депутат государственный дума. среди различный льгота и привилегия, предусмотренный для российский парламентарий, быть, на мой взгляд, один, самый уязвимый и вопиять с нравственный, социальный и правовой точка зрение. речь идти о надбавка к пенсия, который бывший депутат государственный дума или член совет федерация должный получать... ну, в размер от 55 до 75 процент. этот надбавка выплачиваться из федеральный бюджет, то быть за счет средство российский налогоплательщик, и, по существо, совершенно, так сказать, не учитываться, как депутат работать и даже сколько время он работать, потому что один срок в государственный дума - уже даваться право на пенсия в самый льготный режим. при это подавлять большинство российский гражданин не иметь возможность получать столь высокий пенсия, а разрыв в пенсионный обеспечение бывший парламентарий и их избиратель, наш с вы избиратель, составлять несколько раз, что вызывать справедливый негодование у тот человек, который делегировать мы с вы в государственный дума. выполнять наказ свой избиратель, я еще в дума второй созыв при обсуждение данный законопроект вносить поправка, направлять на отмена подобный род льгота. тогда за он проголосовать, если я память не изменять, где-то около 40 депутат. надеяться, что сейчас этот цифра быть значительно высокий. в качество основной контраргумент наш предложение об отмена подобный род льгота и установление общий порядок выплата пенсия депутат, такой же, как в отношение учитель, врач, шахтер и так далее, и так далее, приводить один - аналогичный надбавка, правда, чуть более высокий, получать государственный и муниципальный служащий. считаться, что депутат должный быть на один уровень с этот категория должностной лицо. прежде все я представляться очень сомнительный и такой надбавка в отношение государственный и муниципальный служащий. но все-таки там быть определенный основание. во-первых, для то чтобы получать надбавка к пенсия, государственный служить надо прорабатывать в этот качество или на муниципальный служба не мало десять год. напоминать: депутат государственный дума, даже однажды избирать в парламент, или член совет федерация уже получать право на надбавка. во-вторых, у государство быть, естественно, необходимость, так сказать, стимулировать приход человек на государственный и муниципальный служба и в связь с это такой льгота и устанавливать. но я думать, что никакой специальный стимул для то, чтобы человек идти в депутат, где и без то очень высокий конкурс, нет. и наконец, самый главный и последний аргумент. подобный род льгота в принцип вправе устанавливать работодатель. для государственный и муниципальный служащий такой работодатель являться государство, в тот число мы с вы, принимать федеральный закон. для депутат государственный дума работодатель являться избиратель. и быть бы очень неправильно, с мой точка зрение, устанавливать подобный род льгота, не учитывать их мнение по данный вопрос. а мнение они, я вы уверять... да, я думать, вы сам это прекрасно знать, для это просто достаточно в свой округ избирательный, в свой регион проводить соответствующий опрос. они показывать, что много 80 процент наш гражданин считать необоснованный, несправедливый, неправомерный, незаконный, если говорить о закон с высокий правовой точка зрение, подобный род льгота. поэтому, для то чтобы иметь весь основание затем уже вернуться к вопрос о льгота для государственный и муниципальный служащий, начинать надо, безусловно, с себя, что я и предлагать сегодня сделать, то быть принимать в первый чтение проект федеральный закон, который предельно простой. согласно он пенсия депутат государственный дума, независимо от то, сколько они прорабатывать в состав парламент, должный устанавливаться на общий основание. кстати, должный сказать: если этот проект быть принимать, все равный сохраняться норма о то, что время работа в государственный дума или в совет федерация засчитываться в стаж государственный служба. это означать, что если общий стаж такой служба у депутат, бывший депутат, быть 10 год и много, то он получать право на надбавка, но не потому, что он быть парламентарий, а потому, что он вырабатывать на государственный служба установленный закон срок. вопрос предельно ясный, простой, и здесь юридический как бы аргумент нет. единственный, конечно, быть бы неправильный лишать право на надбавка к пенсия тот лицо, который уже они получать. этот, наверное, вступать бы в противоречие с конституция российский федерация, согласно который нельзя ухудшать положение гражданин по сравнение с то, который он иметь до принятие данный закон. поэтому мы сделать оговорка: тот, кто этот пенсия уже назначать, быть они получать, но впредь это делать не нужно и не должно. предлагать вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. по ведение - депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вопрос настолько четко излагать депутат похмелкин, вопрос настолько ясный для мы, что я просить не открывать прения и проголосовать.
председательствующий. спасибо, николай максимович, но у мы быть содокладчик, и мы обязывать он предоставлять слово. поэтому мы послушать олег васильевич уткин, заместитель председатель комитет по государственный строительство.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" по вопрос пенсионный обеспечение указанный лицо, вносить депутат государственный дума похмелкин, кириенко, немцов и хакамада. автор законопроект преследовать цель ограничивать пенсионный льгота, предоставлять парламентарий указанный федеральный закон. однако комитет отмечать целый ряд юридический несоответствие в предлагать законопроект. так, например, автор предлагать изменять пункт 3 статья 2 указанный закон, отменять пенсионный обеспечение как важный социальный гарантия парламентарий и сохранять лишь пенсионный обеспечение член их семья в случай смерть член совет федерация, депутат государственный дума. также автор предлагать изменять статья 29, который устанавливать право депутат и член совет федерация на ежемесячный доплата к государственный пенсия, а также исключать пункт 8 этот же статья, предусматривать ежемесячный доплата к государственный пенсия член совет федерация. по мнение автор законопроект, пенсионный обеспечение член совет федерация и депутат государственный дума должно осуществляться на общий основание, как сказать уже докладчик. проект закон, и об это в доклад не быть сказать, также исключать пункт 3 и 7 статья 29 указанный закон "медицинский, бытовой и пенсионный обеспечение член совет федерация, депутат государственный дума", регулировать порядок выплата ежемесячный доплата указанный лицо. такой предложение автор законопроект, по мнение комитет, вызывать также еще и замечание правовой характер. дело в то, что в соответствие с этот же закон парламентарий замещать и приравнивать по социальный гарантия к государственный должность категория "а" и поэтому не только мочь, но и должный быть приравнивать к указанный должность в орган исполнительный власть российский федерация. исключение из федеральный закон указанный норма, безусловно, приводить к снижение статус парламентарий по сравнение с руководящий сотрудник исполнительный орган. в целое следовать замечать, что законопроект предусматриваться лишение член совет федерация и депутат госдума ряд социальный гарантия, к который относиться весь указанный вид социальный обеспечение. это ухудшать положение указанный лицо по сравнение с должностной лицо орган исполнительный власть. тот самый закон быть содержать внутренний противоречие. закон, декларировать предоставление социальный гарантия член совет федерация и депутат госдума на уровень член правительство и нарушать этот принцип по реальный уровень социальный гарантия, как предлагать автор, быть содержать внутренний противоречие. и это являться недопустимый. комитет также отмечать ряд юридико-технический недоработка в данный законопроект: пункт называться часть и так далее (на что указывать автор), не приводить полный перечень закон и акт, подлежать отмена. в связь с вышеуказанный... да, должный замечать, что правительство также не поддерживать указанный законопроект, потому что иметься один нюанс. в соответствие с указ президент доплата ежемесячный к государственный пенсия устанавливаться лицо, замещать государственный должность российский федерация на постоянный основа. такой образ, депутат государственный дума быть иметь возможность в случай принятие этот законопроект получать доплата к государственный пенсия в соответствие с указ президент, а член совет федерация не быть иметь такой возможность, потому что, как сейчас известный, они работать на непостоянный основа. в связь с вышеуказанный комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять вносить депутат похмелкин, кириенко, немцов и хакамада законопроект по вопрос о снижение уровень пенсионный обеспечение депутат госдума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, я хотеть бы поставлять на голосование предложение депутат безбородов о прекращение прения по данный законопроект. просить определяться голосование по данный предложение. быть ли в зал депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        94,3%
проголосовать против 18 чело. 5,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. прекращать обсуждение законопроект и ставить он на голосование. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить включать система электронный голосование. о принятие этот закон в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение 10-го вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад член комитет по дело ветеран игорь николаевич родионов. с место, пожалуйста, игорь николаевич. включать микрофон родионов.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, указанный законопроект направлять на восполнение образовываться пробел в связь с принятие 14 июль 1999 год федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который предоставлять с 1 январь 2000 год право на второй пенсия вдова военнослужащий, погибать в война с финляндия и в война с япония, получать пенсия в орган социальный защита. однако незначительный количество лицо этот категория, получать пенсия по закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", оказываться лишать право на второй пенсия за погибший муж-военнослужащий. предлагаться излагать дополнение в статья 7 данный закон в следующий редакция: "жена лицо, указывать в статья 1 настоящий закон, погибать в война с финляндия, великий отечественный война, война с япония, не вступать в новый брак, иметь право на пенсия по случай потеря кормилец за погибший муж, независимо от получение они другой пенсия". на законопроект получать положительный заключение правительство. уважаемый депутат, такой нуждаться, несчастный вдова оставаться не много 300. законопроект быть включать в повестка день заседание дума еще в ноябрь 1999 год. вдова, по весь видимость, становиться еще мало. предлагать принимать этот закон в целое, исключать весь дальнейший процедура. комитет просить ваш поддержка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить бы записываться на вопрос докладчик. просить включать режим на запись. показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос и на выступление. никто нет. выступление у мы тоже нет. я просить бы представитель правительство и президент, если у они быть что сказать по данный закон, высказываться.
логинов а. в. в правительство быть положительный отзыв на этот законопроект, и мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, нет? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в первый чтение. просить вы определяться голосование. включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к рассмотрение пункт 11: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1999 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие марина валерьевна москвина. пожалуйста, марина валерьевна.
москвин м. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1999 год". доход фонд занятость в 1999 год рассчитать исходить из тариф страховой взнос в размер 1,5 процент фонд оплата труд и составлять 13 461 миллион рубль. основной часть доход - это страховой взнос работодатель. уровень сбор страховой взнос в 1999 год с учет мобилизация просрочивать задолженность составлять много 100 процент, около 110. при это поступление течь страховой взнос составлять с учет фактический фонд оплата труд, складываться в 1999 год, 93,4 процент, что на 12,7 процент высоко, чем в предыдущий, 1998 год. погашение задолженность по страховой взнос предыдущий период превышать плановый показатель почти в три раз. это способствовать то, что часто все задолженность по страховой взнос погашаться в натуральный форма и направляться на реализация активный программа содействие занятость. прочий поступление, представлять себя возврат средство, ранее выдавать для оказание финансовый помощь предприятие на создание и сохранение рабочий место для трудоустройство отдельный категория гражданин, составлять 543 миллион рубль. это превышать запланировать сумма на 12 процент. и в целое это обеспечивать исполнение бюджет фонд занятость по доход на 99 процент. увеличение доход фонд занятость повышать его финансовый устойчивость, и это позволять в целое исполнять тот показатель федеральный целевой программа содействие занятость, который быть утверждать правительство и ложиться в основа структура расход государственный фонд занятость. расход фонд в 1999 год составлять 11,9 миллиард рубль. как я уже говорить, их структура быть определять действие правительство в федеральный целевой программа содействие занятость. особенность исполнение бюджет фонд занятость в 1999 год являться то, что 17,6 процент его расход быть направлять на реализация активный мера в сфера занятость: профессиональный обучение, организация рабочий место и общественный работа, организация занятость длительно безработный гражданин, молодежь, временный занятость подросток и ряд другой мера. это высокий, чем в предыдущий год, и этот тенденция, естественно, очень благоприятный. за счет этот средство быть организовывать профессиональный обучение 330 тысяча безработный гражданин, создавать и сохранять свыше 99 тысяча рабочий место, трудоустраивать на временный работа около 900 тысяча несовершеннолетний гражданин и так далее. в результат реализация весь этот мероприятие в 1999 год быть устраивать на работа с помощь служба занятость свыше 3,2 миллион человек. это высокий, чем в 1998 год. численность безработный гражданин снижаться и составлять 1260 тысяча человек. вместе с то большой доля расход фонд занятость составлять материальный выплата, то есть пособие по безработица и выплата досрочный пенсия и материальный помощь гражданин, признанный безработный. за счет этот средство 1,7 миллион безработный гражданин получать пособие по безработица, 147 тысяча безработный получать оплата временный нетрудоспособность, и около 25 тысяча безработный получать досрочный пенсия. кроме то, в 1999 год проводиться работа по погашение задолженность по пособие по безработица, и задолженность прежний год быть снижать много чем на 2 миллиард рубль. это становиться возможный с учет предоставление дотация тот регион, где не хватать средство фонд занятость, из федеральный часть государственный фонд занятость, который также быть сформировывать в соответствие с федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год". предполагаться централизовать 20 процент средство, и основной часть быть направлять на погашение задолженность по пособие и на материальный поддержка безработный гражданин. кроме то, затрата на денежный содержание федеральный государственный служащий составлять 880 миллион рубль. в заключение, который представлять комитет государственный дума по труд и социальный политика, содержаться ряд замечание, связывать с отклонение расход по ряд статья от плановый (в первый очередь это связанный с изменение фактический численность безработный гражданин), ну и также расход на решение вопрос, связанный с "проблема 2000", - по информационный система. вместе с то, несмотря на некоторый отклонение от плановый расход, структура расход в целое соответствовать структура, предлагать закон "о бюджет государственный фонд занятость... на 1999 год", а доля на административный расход снижаться по сравнение с прежний год. исполнение бюджет фонд занятость поставлять ряд задача. я уже говорить о то, что большой доля расход быть направлять на реализация активный программа. на наш взгляд, основной задача являться сохранение этот тенденция, несмотря на то, что с 2001 год реализация политика занятость быть финансироваться из федеральный бюджет и региональный бюджет. продолжать этот тенденция, на наш взгляд, - это основной задача, который позволять снижать безработица. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика анатолий николаевич соболев. так, где у мы содокладчик? член комитет выступать у мы, да? пожалуйста.
соболев а. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать и обсуждать проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1999 год" и прилагать материал, комитет отмечать следующий. из 22 отзыв, получать от субъект право законодательный инициатива, нет ни один отрицательный. все полностью поддерживать концепция представлять законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. в целое положительный заключение представлять также правовой управление аппарат государственный дума. рассматривать проект федеральный закон подготовить на база плановый и фактический исполнение доходный и расходный часть бюджет фонд занятость в 1999 год и основывать на величина установленный на 1999 год тариф страховой взнос работодатель в размер 1,5 процент от средство, идти на оплата труд. общий величина доход в фонд занятость составлять 13 461 миллион рубль, что составлять 99 процент к плановый показатель. основной часть доход составлять текущий страховой взнос работодатель - 76,4 процент. сумма просрочивать задолженность предприятие в фонд занятость с учет пеня и штраф вырастать в течение 1999 год с 13,4 до 14 миллиард рубль. расход фонд занятость в прошлый год составлять 11 959 миллион рубль, или 90 процент к плановый показатель. причем расход на активный политика занятость составлять 17,5 процент, хотя это несколько высокий, чем в 1998 год. в течение 1999 год при содействие орган федеральный государственный служба занятость население, в частность, быть трудоустраивать 3,1 миллион человек, организовывать профессиональный обучение 329 тысяча безработный гражданин, в общественный работа принимать участие 496 тысяча безработный, быть сохранять 74 тысяча рабочий место и создавать 25,5 тысяча рабочий место. оказывать помощь в профессиональный реабилитация и трудоустройство 37 тысяча инвалид. норматив отчисление денежный средство в федеральный часть фонд занятость составлять 20 процент от обязательный страховой взнос работодатель, или 22 396 миллион рубль. но фактически поступать 1 829 миллион, или 15,2 процент, из который основной часть средство быть направлять на предоставление дотация территория с критический ситуация на рынок труд. вместе с то в цель повышение эффективность использование денежный средство государственный фонд занятость население российский федерация комитет по труд и социальный политика обращать внимание правительство российский федерация на необходимость повышение доля средство, идти на проведение активный политика на рынок труд, усиление работа по ликвидация просрочивать задолженность по уплата работодатель страховой взнос в фонд занятость, а также ликвидация задолженность гражданин по выплата пособие по безработица. кроме то, отмечать, что в данный законопроект иметься определенный расхождение с федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1999 год" в часть перерасходование и недоиспользование средство по ряд статья. так, на программа информационный обеспечение государственный политика занятость быть затрачивать 155 процент от запланировать средство, в тот число на информационный поддержка программа занятость - 270 процент, на профориентация - 132 процент. вместе с то на трудовой реабилитация инвалид быть направлять лишь 90 процент средство, а на пособие по безработица - только 70,9 процент. подобный род несоответствие являться нарушение действующий законодательство, поскольку перераспределение средство должно осуществляться только законодательный путь, за счет внесение соответствующий изменение и дополнение в действующий законодательство. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать вносить данный законопроект на рассмотрение государственный дума с рекомендация принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. уважаемый депутат, если быть вопрос к докладчик, я просить записываться. просить включать система на запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть, подымать... по ведение депутат... сейчас мы посмотреть списочек. показывать список. двое. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать вы следующий вариант. два человек записываться сейчас, давать они слово и на это прекращать, проголосовать. я попросить бы поставлять на голосование, регламент мы это позволять, сразу в три чтение, с то чтобы далеко работать по другой законопроект, который связывать в тот число и с этот вопрос (в комитет они достаточно много). и попросить бы вернуться снова к вопрос повестка день под номер 8 и проголосовать в третий чтение. почему? потому, что текст, который иметься сегодня у депутат, как раз с учет весь тот замечание и быть сделать. мы поправка с вы утверждать, он готовый для то, чтобы принимать он в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к марина валерьевна. в содоклад анатолий николаевич об это быть сказать, но я все-таки интересовать вот самый важный вопрос для территория: почему такой дисбаланс? выполнение в целое бюджет - 90 процент, ну, 90,2, а пособие по безработица - до 71 процент не дотягивать? вот этот вопрос. он самый трудный и тяжелый вопрос на место.
москвин м. в. спасибо. исполнение статья по пособие по безработица, о что я уже говорить в свой выступление, в такой объем связанный с фактический численность безработный, который быть высоко, чем прогнозироваться. бюджет быть принимать исходить из прогнозироваться численность безработный. поэтому текущий выплата составлять меньший величина, чем мы планировать. вместе с то выплата задолженность соответствовать тот, который быть запланировать в закон о бюджет. поэтому в целое статья по материальный поддержка безработный оказываться выполнять ниже, чем предусматриваться. я хотеть проинформировать депутат, что (я еще раз повторять) за 1999 год задолженность по пособие быть сокращать на 2,1 миллиард рубль, а на сегодняшний день задолженность погасить полностью во весь регион российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. два вопрос к марина валерьевна. первый вопрос. у мы уже конец 2000 год. почему такой большой задержка с представление этот законопроект? и второй вопрос. вот я, работать в округ, встречаться с три подразделение фонд занятость, и весь они уже слагать ручка и не знать, что они ждать далеко. пояснять, пожалуйста, по первый и по второй вопрос.
москвин м. в. по первый вопрос. правительство вносить проект федеральный закон об исполнение бюджет фонд занятость в установленный время, и, очевидно, это просто быть связанный со время прохождение этот законопроект. именно поэтому сегодня рассматриваться этот проект закон. по второй вопрос я мочь сказать следующий. в связь с принятие часть второй налоговый кодекс, в соответствие с который с 2001 год не быть существовать государственный фонд занятость, предполагаться финансированиемероприятие по содействие занятость осуществлять из различный источник это федеральный бюджет, региональный бюджет и иной источник. на сегодняшний день в проект закон о федеральный бюджет средство и на реализация активный программа на рынок труд, и на пособие по безработица и расход на территориальный... на служба занятость предусматривать. поэтому мы считать, что здесь быть очень важный работа с субъект российский федерация, поскольку предоставление средство из бюджет субъект российский федерация, естественно, быть очень важный для то, чтобы сохранять тот тенденция, о который я говорить, - тенденция приоритет реализация активный программа на рынок труд.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать?.. а, еще один... пожалуйста, николай васильевич. на один вопрос вы, наверное, не отвечать, марина валерьевна.
москвин м. в. на какой?
председательствующий. коломейцев включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, два год назад мы с вы, тот, кто быть депутат, возмущаться в этот зал, говорить о колоссальный хоромы, который быть построить под подразделение фонд занятость и компьютеризировать. затрачивать колоссальный средство. но сегодня уже весь работник подписывать уведомление в то, что они предупреждать за два месяц об увольнение. никто не знать о судьба этот помещение, компьютер и судьба человек, который, вообще-то, тогда быть набирать, профессионально подготовить, на что быть потратить деньги. с мой точка зрение, здесь не совсем квалифицированный ответ или, мочь, скрываться что-то от государственный... я предлагать поручать весь же давать более развертывать информация, какой образ быть преобразовывать служба занятость в российский федерация, не понести ли мы колоссальный убыток в очередной раз необоснованно.
председательствующий. николай васильевич, мы сейчас бюджет фонд занятость...
москвин м. в. любовь константиновна, я готовый дополнять свой ответ.
председательствующий. пожалуйста.
москвин м. в. по предварительный договоренность, я думать, что это быть как раз один из вопрос, который вы быть обсуждать, уважаемый депутат, 6 октябрь при обсуждение проект закон о федеральный бюджет. так вот (еще раз говорить), средство, предусматривать в федеральный бюджет, предназначать и для содержание служба занятость. не предполагаться существенный сокращение численность работник служба занятость. предполагаться перераспределение и изменение статус этот сотрудник. поэтому мы считать, что служба занятость быть продолжать работать, и наш задача - просто сделать этот работа эффективный. что касаться помещение, о который сейчас идти речь, то это федеральный собственность. поэтому сейчас готовиться весь нормативный документ, который необходимо быть принимать и правительство, и в вид закон. мы сейчас готовить такой поправка в закон о занятость и в соответствующий закон, который быть закреплять порядок управление этот собственность и передача и реорганизация служба занятость.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат...
москвин м. в. мы, безусловно, готовый давать справка, но это возможный сделать только тогда, когда быть принимать соответствующий закон, потому что...
председательствующий. спасибо. депутат пашуто предлагать заканчивать прения по данный законопроект. кто за то, чтобы прекращать прения по данный законопроект? я просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прение прекращаться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1999 год", принятие его в первый чтение. кто за данный законопроект? просить голосовать. включать система электронный голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, в соответствие с регламент мы с вы мочь сейчас принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, мы не мочь с это соглашаться. у мы быть огромный число замечание по этот законопроект. но я не становиться уже вносить как бы конфликтный струя в обсуждение. вообще, вывод такой, что закон не следовать бы принимать в данный редакция. то не менее мы передавать правительство наш замечание с то, чтобы они постараться максимум из они учитывать ко второй чтение. поэтому если сейчас законопроект быть принимать в третий чтение, его ждать однозначно отклонение президент, и я советовать бы это не делать.
председательствующий. но то не менее предложение депутат пашуто быть, и я ставить... пожалуйста, владимир ростиславович. включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. если александр алексеевич в данный случай так настаивать, мы не быть возражать против то, чтобы дорабатывать во второй чтение. но до сей пора от администрация президент и от его представитель не быть никакой предложение и к первый чтение. поэтому я бы хотеть еще раз обращать на этот внимание. и мы надеяться на плодотворный сотрудничество. попросить по пункт 8 вернуться к голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. значит, данный законопроект с голосование в третий чтение мы снимать. пожалуйста, локтионов николай игоревич.
локтионов н. и. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! мы сам себя зачастую создавать трудность в принятие законопроект. проходить один законопроект в третий чтение - давать и другой проталкивать в третий чтение. коллега, надо останавливаться и исходить из закон, а не из какой-либо потребность какой-либо депутат, как бы мы ни уважать друг друг. мы, кстати, уважать друг друг обязанный. поэтому давать все делать по закон. принимать во второй чтение - и пусть подготавливаться к третий чтение, в соответствие с регламент, вынести он, и проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. владимир ростиславович, я думать, в следующий среда (не так уж долго оставаться ждать - один неделя) вы поставлять на третий чтение, и мы быстренько заканчивать принятие законопроект. с это соглашаться большинство депутат. пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. дело вот в что. мы с вы сейчас находиться на порог рассмотрение бюджет 2001 год. этот закон по ликвидация химоружие действительно затратный, и мы необходимо работать, вносить уже и изменение. чем долго мы это быть оттягивать... ну, нужда нет. то, что депутат райков предлагать, - я ведь понимать, это тоже ведь не его личный проблема и в данный случай не мой личный проблема. мы говорить о то, что этот законопроект готовый, проходить уже весь необходимый процедура и готовый для то, чтобы он принимать в третий чтение. вот ведь почему. тогда мы получать моральный право уже включать необходимый, так сказать, процедура для внесение изменение в бюджет 2001 год.
председательствующий. владимир ростиславович, быть компромиссный решение. 6 октябрь у мы быть "час голосование". подготовить постановление о принятие законопроект в третий чтение, он пройти. председатель и два член регламентный комитет высказывать свой предложение. давать считаться с это. спасибо. переходить к рассмотрение вопрос 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". с доклад выступать депутат государственный дума юлий андреевич рыбак. пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега! девять год назад верховный совет российский федерация принимать закон о восстановление право жертва политический репрессия. это быть непростой, мужественный решение. оно быть вызывать желание восстанавливать справедливость и хотя бы в какой-то мера компенсировать лишение и страдание, который выпадать на доля тот, кто подкашивать террор 30 - 40-х год. при подготовка закон на запрос верховный совет министерство внутренний дело и прокуратура давать тогда подробный справка о то, сколько человек быть репрессировать по классовый и политический мотив. в сумма получаться, что расстреливать, отправлять на каторга, раскулачивать, высылать или ссылать, лишенный имущество и весь право 50 114 267 человек. грубо говорить, режим тот год посчитать каждый третий житель страна враг. если мы попробовать понимать, кто же быть этот так называть враг, обнаруживаться чудовищный несправедливость. в свой подавлять большинство это быть сторонник советский власть, тот, кто быть наиболее преданный идея строительство коммунизм. но именно поэтому, в сила свой воодушевленность, подчас талант или хотя бы неординарность, они быть главный объект террор. хорошо известно и то, что репрессия быть подвергать 60 процент командирский состав красный армия и по меньший мера половина репрессировать составлять крепкий крестьянин, весь вина который быть в то, что свой труд они кормить россия. при анализ численный данные становиться понятно, что количество тот, кто мочь получать право, кто обращаться за право на социальный льгота, быть большой. однако быть желание очищаться от кровавый скверна, и, несмотря на пустой закром и оставаться от советский союз долг, народный депутат принимать закон. в он быть определять два категория: реабилитированный жертва, то быть тот, кто по решение судебный и внесудебный орган приговариваться к тот или иной мера политический репрессия, и второй категория - пострадать, то быть родственник этот жертва. власть не принимать в их адрес отдельный, персональный репрессивный решение, но судьба расстреливать или отправлять в лагерь родственник прямо ущемлять они в право и возможность, лишать их социальный защищенность и переводить они в категория изгой. первый категория закон давать право на материальный компенсация за год лагерь, возвращение имущество и жилье, бесплатный установка телефон, бесплатный инвалидный коляска, бесплатный проезд в общественный транспорт и еще в железнодорожный вагон по простор наш родина один раз в год. второй категория получать 50-процентный скидка на оплата коммунальный услуга и приобретение лекарство, да и то лишь по достижение пенсионный возраст. за получение весь этот льгота обращаться вовсе не десяток миллион человек, а всего лишь 1 процент от репрессированный. в течение девять год за получение статус обращаться лишь 300 тысяча реабилитированный и столько же пострадавший. впрочем, это понятный: из 50 миллион треть умирать в лагерь, еще столько же уносить война, болезнь и старость, многий по неграмотность просто не знать, как получать свой статус, а некоторые из они просто бояться качать право. практика применение закон за прошедший год показывать ряд его слабый место. об это говорить многочисленный обращение гражданин, замечание орган социальный защита и генеральный прокуратура. так, устаревать понятийный аппарат, становиться несостоятельный отдельный форма социальный помощь. оказываться, что основание для отказ в получение статус для лицо, служить в гитлеровский армия, быть сформулировать недостаточно жестко. большой критика вызывать в закон то, что в категория жертва не попадать ребенок, родиться в лагерь, поселение или тюрьма или попадать туда вместе с репрессированный родитель, а также то, что ребенок, оставаться на воля, но без попечение один или оба родитель, в хороший случай считаться пострадать, что на самый дело почти не менять их статус. а ведь сын и дочь так называть враг народ, среди который быть ребенок маршал тухачевский и блюхер, певица русланова, внук академик вавилов, адмирал кузнецов, а также ребенок, сын и дочь, миллион безвестный рабочий и крестьянин, на самый дело быть настоящий жертва террор. спецприемник нквд, детский дом за колючий проволока, клеймо, поставлять на они бездушный машина репрессия, уродовать весь их жизнь. в результат обращение этот гражданин в конституционный суд ребенок, попадать с родитель в лагерь, быть признавать жертва. параллельно с этот решение конституционный суд свой определение от 18 апрель 2000 год указывать государственный дума на необходимость придание статус жертва весь ребенок, оставаться без попечение родитель в результат политический репрессия. наш закон направлять на исправление и совершенствование закон именно в этот направление. необходимость повышение социальный статус ребенок - жертва политический репрессия признавать также и верховный суд, рассматривать дело о признание за господин бернакевич, который после расстрел его отец - партийный деятель - и заключение мать он, как жена враг народ, в лагерь попадать в специальный детский дом. верховный суд утверждать за он право на статус жертва, утверждать решение суд в польза заявитель. такой образ, можно сказать, что этот спор уже решать в польза ребенок. это признавать также и генпрокурор устинов, еще 13 март обращаться к председатель государственный дума с просьба об ускорение наш законодательный решение. генеральный прокурор писать мы, что пострадавший иметь пока возможность улучшать свой статус только через суд. положительный результат их обращение суд обеспечивать решение конституционный суд и верховный суд. прецедент создавать. но на практика это означать, что наш суд, который и так заваливать дело, получать тысяча обращение, который можно быть бы избегать, принимать соответствующий поправка в закон. мы предлагать наиболее упрощенный вариант решение этот задача. тот пострадавший, который обращаться к мы, желать сегодня изменение свой положение, делать это не ради формальный статус, а ради тот социальный помощь, который ждать от государство. именно этот помощь мы и предлагать узаконивать, не менять пока статус. мы предлагать уравнивать жертва и пострадать в социальный помощь, который совпадать с льгота ветеран, принимать во внимание, что бывший ребенок репрессировать сегодня по 60 год, большой часть который они, как и весь советский человек, отрабатывать на государство. этот мера забота с учет перенести лишение кажется мы справедливый и заслуженный. помимо это, наш законопроект ужесточать ограничение для получение статус жертва. если действующий закон отказывать в статус лишь то, кто запятнать себя служба в карательный подразделение гитлеровский войско, мы предлагать вводить запрет на получение статус еще и тот, кто служить в трудовой и прочий оккупационный армия. мы обновлять также понятийный аппарат закон. однако правительство, проигнорировать решение конституционный суд, не поддерживать наш законопроект, мотивировать это то, что его реализация якобы требовать дополнительный средство. мы же убеждать в обратный. общий количество лицо, получать по действующий закон статус первый и второй категория, на самый дело давно уже не составлять отчетный 600 тысяча, оно сокращаться почти наполовину. из 300 тысяча реабилитированный жертва политический репрессия в живой оставаться сегодня от сила десяток тысяча человек, а мочь быть, и тот мало. это очевидно, ведь то, кто в среднестатистический совершеннолетний возраст подвергаться репрессия 30-х год, сегодня должно быть 80, 90, а то и за 100 год. понятно, что на самый дело этот человек, к сожаление, давно уже в могила. поэтому тот средство, который выделять федеральный бюджет на действующий закон, использоваться по назначение лишь наполовину, остальное регион тратить произвольно по свой усмотрение. мера, который мы предлагать, позволять решать задача, поставлять перед мы конституционный суд и верховный суд, без рассмотрение каждый отдельный дело в суд, без дополнительный расход. процесс подготовка законопроект, а он затягиваться на год, лишний раз убеждать мы в то, что ребенок жертва политический репрессия не только быть, но и сегодня являться жертва то так и не заканчиваться террор. мы сталкиваться с открытый политический враждебность тот, кто и сегодня готовый начинать охота не только на бывший политзек, но на их потомок. мы увидеть откровенный нежелание разбираться в наш предложение. правительство явно не читать наш предложение. иначе не возникать бы мотивировка о мнимый расширение категория лицо, признанный жертва политический репрессия, ведь мы это и не предлагать. ну, а комитет по труд и социальный политика на свой заседание не пожелать даже дослушивать наш аргументация и проголосовать против проект, в тот число голос отсутствовать тогда депутат. мы приходиться слышать слово и о то, что враг народ, который якобы развалить советский союз, не заслуживать внимание и помощь. и это несмотря на то, что, как уже говориться, речь идти как раз не о противник советский строй (они быть уничтожать в 20-е год), а о наиболее яркий и трудолюбивый сторонник и ребенок тот коммунист и беспартийный 30-х год, который заплатить жизнь и страдание близкие за свой вера. государственный дума, в который, я хотеться думать, большинство составлять порядочный и неравнодушный человек, сделать справедливый и мудрый шаг, пойти навстречу старик, чей жизнь помимо весь наш общий, общенародный невзгода быть еще в детство искалечивать не чужой, а свой государство. естественно, автор готовый к работа над поправка и предложение к законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если быть вопрос к докладчик, я просить вы записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись.
чилингаров а. н. у мы быть содокладчик.
председательствующий. прощать, пожалуйста, я отвлекать немного. петр петрович рогон. и потом мы пойти по списочек тот, кто у мы записываться на выступление. списочек передавать в президиум. с содоклад выступать петр петрович рогон.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", вносить депутат государственный дума игрунов и рыбаков. комитет решать. первый. рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон (я не быть повторять его название). мотив наш решение. законопроект предлагаться значительно расширять круг лицо, пострадать от политический репрессия. к число пострадавший от политический репрессия норма данный закон быть относить ребенок, супруга, родитель лицо, репрессировать по политический мотив, что давать возможность первый два категория гражданин получать статус пострадавший от политический репрессия, хотя бы они и не иметь никакой отношение к жертва на момент применение к они мера политический репрессия. предлагать законопроект также содержать положение, относиться к уточнение в норма, касаться определение категория жертва и пострадать от политический репрессия, расширять понятие "политический репрессия", а также уточнять порядок реабилитация, что вести к увеличение число гражданин, который быть относить к вот этот категория. законопроект предполагаться не только значительно расширять категория лицо, на который распространяться положение действующий закон, но и уравнивать в право и льгота пострадать от политический репрессия с жертва политический репрессия, а это не один и тот же. в соответствие с решение совет государственный дума данный законопроект направляться для рассмотрение в комитет, правительство, правовой управление, президент и так далее. иметься отзыв, в частность, много замечание в заключение правовой управление. отмечаться, что отдельный норма, предлагать данные законопроект, создавать дополнительный сложность для правоприменитель, а также предоставлять возможность для внесудебный пересмотр приговор, определение и постановление суд по уголовный дело. в предлагать редакция законопроект отдельный норма дублироваться, текст некоторый норма не давать возможность их однозначный толкование. мы согласный (мы - я иметь в вид член комитет) в свой большинство с заключение правительство российский федерация, в который отмечаться, что в связь с нечеткий редакция ряд статья и отсутствие точный информация о численность гражданин, на который быть распространять данный законопроект, не представляться возможный давать финансовый-экономический оценка дополнительный расход федеральный бюджет и оценивать социальный последствие принимать решение. кстати говорить, мы в комитет один из автор задавать вопрос: о какой количество лицо идти речь? и вот автор утверждать (я лично не согласный с такой утверждение, не знать, откуда такой цифра), что у мы где-то 57 миллион реабилитированный. ну, если взять еще их ребенок, жена, супруг, родитель, то выходить миллион триста. у мы и население такой не быть в россия. правительство российский федерация считать также, и мы в комитет с это согласный, что уравнивание в право и льгота реабилитированный гражданин и лицо, признавать пострадать от политический репрессия, как это предусматривать в данный законопроект, не только приводить к рост социальный напряженность в среда лицо, являться жертва политический репрессия, но и потребовать значительный затрата на его реализация. как вы известно (у вы документ быть), правительство не поддерживать данный законопроект, комитет наш тоже предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, петр петрович. уважаемый депутат, на вопрос записываться 10 человек. у мы оставаться ровно шесть минута. я просить дорогин задавать первый вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к выступать рыбаков. откуда, из какой источник он взять цифра 50 миллион?
председательствующий. рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю. а. я уже отвечать и еще раз повторять: на запрос верховный совет в 1990 год мвд и прокуратура выдавать толстый том справка из каждый район, город, область, садиться и районный центр, сколько быть репрессировать человек. в сумма там и получаться тот цифра, который я называть, - 50 миллион человек репрессированный. но, подчеркивать, не реабилитировать, а репрессировать, это разный вещь. просто, к сожаление, докладчик, который выступать до я, даже не слушать мой выступление.
председательствующий. депутат сафронов, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов. вопрос тоже к уважаемый юлия андреевич. конечно, репрессия - это трагедия. кто сегодня мочь это отрицать? так же, как трагедия то, что сейчас мы потерять 8 миллион человек при разгул демократия. я хотеть бы напоминать, что в вывод комиссия, который возглавлять последовательный борец за право человек господин яковлев, утверждаться цифра 4 миллион. исторический правда суровый, но она должный быть правда.
председательствующий. депутат смолин, ваш вопрос... а, отвечать, пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а. что я мочь сказать? яковлев, мочь быть, называть свой цифра. я называть тот цифра, который давать наш правоохранительный орган. что я еще мочь сказать? не нравиться вы это, но, к сожаление, это факт.
председательствующий. депутат смолин, ваш вопрос, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый юлий андреевич, уважаемый коллега! сегодня, 4 октябрь, годовщина расстрел российский парламент в 1993 год, и, как невольный участник этот событие, я не мочь не задавать вопрос. если закон быть принимать в первый чтение, готовый ли вы ко второй чтение рассматривать поправка, устанавливать право жертва политический репрессия для тот, кто погибать при расстрел российский парламент в 1993 год? официальный данные говорить о то, что они по крайний мера 146 человек, неофициальный данные говорить, что они гораздо много. я казаться, что вне зависимость от то, кто производить политический репрессия, жертва должный получать одинаковый право.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а. я совершенно с вы согласный. этот человек, конечно, должный получать статус жертва политический репрессия, ибо, быть обманывать депутат, который призывать они на свой защита, а потом сбегать из белый дом, они действительно становиться жертва тот политический спекуляция, который здесь разыгрываться.
председательствующий. депутат шандыбин, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к рыбаков.сказать, пожалуйста, вот два главный негодяй, можно сказать, весь мир это горбачев и ельцин - сделать репрессированный весь народ советский союз. вот у мы сейчас 25 миллион безработный, 4 миллион бездомный ребенок, десяток, можно сказать, миллион наркоман. вот вы доводить, поддерживать вот этот два негодяй, весь наш страна... весь страна наш теперь репрессировать. сказать, нести вы ответственность после 1991 год за то, что происходить в страна? все у я.
рыбаков ю. а. ну вопрос риторический, но мы готовый рассматривать возможность внесение в наш законопроект отдельный статья о признание господин шандыбин жертва политический репрессия. думать, что очень похожий.
председательствующий. депутат чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я в высокий законодательный орган страна - и советский союз, и россия - заседать не первый раз. начинать с 1990 год мы практически каждый два год принимать закон о реабилитация репрессированный народ, уточнение, дополнение. если сегодня посмотреть, наверное, вот такой закон набираться уже огромный количество. сразу сказать, что я не поддерживать данный законопроект, но у я быть предложение. я хотеть бы, чтобы это протокольно быть записывать. вместо принятие данный решение... у мы быть комитет по законодательство, поручать комитет это создавать комиссия, парламентский комиссия, обобщать, взять весь этот закон... дело в то, что первый закон, который быть принимать верховный совет рсфср, о реабилитация репрессированный народ сегодня серьезно расходиться в отдельный свой статья с конституция российский федерация. действительно, давать мы вернуться ко весь этот закон, объединять они в один какой-то закон, чтобы к этот вопрос много не возвращаться. а то у мы спрашивать цифра - 50 миллион, 4 миллион, быть цифра 700 тысяча и... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый депутат, у мы истекать время работа, завершаться второй часть заседание. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы занимать свой место. через один минута мы начинать регистрация. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. и просить включать режим регистрация. быть ли депутат в зал без карточка? крашенинников один. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
370 человек присутствовать. продолжать наш работа, уважаемый депутат. депутат бездольный просить слово по ведение.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, в соответствие с порядок работа сегодняшний пленарный заседание у мы на 13 час 50 минута быть включать для рассмотрение вопрос 24, 25 и 26. этот фиксированный время. у я быть предложение: рассматривать они сейчас, а далеко - по повестка день. они важный для наш работа последующий и короткий очень. спасибо.
председательствующий. постановление у мы не быть на фиксированный время, просто они быть записывать по порядок работа на 13.50 и 14.00, но я ставить... мы прерывать обсуждение закон господин рыбаков. мы должный сейчас, наверное, заканчивать он, а потом мы проголосовать предложение бездольный. хорошо?
из зал. да!
председательствующий. какой быть предложение у депутат? продолжать вопрос и обсуждение? да, я сейчас пока идти, депутат ко я подходить и просить прекращать обсуждение. кто за то, чтобы прекращать прения по вопрос о реабилитация жертва политический репрессия? просить проголосовать. депутат без карточка в зал быть? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        96,0%
проголосовать против 10 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться... (выкрик из зал.) заключительный слово. пожалуйста, с место.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега! обсуждение этот вопрос показывать, что комитет по труд и социальный политика просто не читать наш законопроект, ну да бог с они. я быть краткий и просто приводить несколько строчка из письмо генеральный прокурор, который вручать председатель государственный дума. в он сказать, что в статья 2.1 закон содержаться дискриминационный положение, на который указывать в свой постановление конституционный суд. далее: "отсутствие данный закон приводить, с один сторона, к нарушение право гражданин, подвергаться политический репрессия, с другой - к необоснованный расширение круг лицо, подлежать реабилитация." и в конец: "просить при обсуждение проект федеральный закон... обращать внимание на излагать и ускорять их рассмотрение, учитывать, что этот проблема касаться преимущественно малозащищенный слой население: пенсионер и инвалид преклонный возраст." подписывать генеральный прокурор устинов. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение...". (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я уже говорить и еще раз хотеть сказать, чтобы мы все-таки протокольно сегодня записывать, что поручать...
председательствующий. анатолий георгиевич, у мы быть процедура для протокольный поручение. пожалуйста, сделать такой поручение. мы готовый рассматривать ваш протокольный поручение и проголосовать за он. но мы не мочь сейчас давать поручение по законопроект с голос. вы же знать это. представитель правительство просить слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительственный отзыв вы видеть, это отрицательный отзыв. действительно, это проблема, который актуальный. но надо исходить из то, что на сегодняшний день реабилитированный у мы 463 тысяча, пострадавший от политический репрессия - 316 тысяча. и уравнивание они в право, конечно же, становиться очень серьезный давление, вызывать серьезный, в общий-то, последствие для федеральный бюджет. при это я хотеть отмечать, что расход постоянно увеличивать правительство на этот статья, предусматривать закон. и в 2000 год, в текущий бюджет, они уже в три раз превышать бюджетный расход предыдущий год. такой образ, правительство делать все, что в его сила, но в данный момент принимать законопроект, который быть увеличивать финансовый нагрузка, крайне неконструктивный. поэтому мы просить депутат отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение правительство. александр алексеевич котенков, не желать выступать по этот вопрос? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". принимать данный законопроект в первый чтение, определяться по он голосование. просить включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, быть предложение депутат бездольный рассматривать сейчас постановление. мы должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать постановление? андрей викторович, вы что-то хотеть по ведение сказать?
логинов а. в. в связь с этот вопрос. любовь константиновна, по 13-му вопрос повестка день у мы приглашать представитель правительство, замминистра труд. и поскольку он не мочь долго находиться в связь с совещание в министерство, мы бы просить этот постановление рассматривать после 13-го вопрос.
председательствующий. так, ну тогда учитывать, наверное, пожелание правительство и после 13-го вопрос поставлять на голосование предложение депутат бездольный. не быть у бездольный возражение? нет. спасибо. уважаемый депутат, рассматривать вопрос 13 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, сегодня ваш внимание представляться очень серьезный и выстрадать законопроект, который, в общий-то, являться, точно, рожать в результат тот процесс, который происходить в страна в целое, когда мы иметь огромный количество жалоба неудовлетворенный человек, - это вопрос о пенсия. пенсионный обеспечение на сегодняшний день, несмотря на то что и государственный дума, и в целое парламент приниматься решение на перспектива, несмотря и на указ президент, тот или иной постановление правительство по упорядочение этот вопрос, все равный не мочь быть положительный. так получаться, что действительно закон ј 113, который быть принимать мы с вы (я иметь в вид депутат предыдущий созыв), с один сторона, быть достаточно прогрессивный, вроде бы, с другой сторона (и это отмечаться, в общий-то, и рано), нарушать ряд конституционный норма, что позволять ущемлять, если можно так сказать, интерес большой количество пенсионер, в тот число ветеран война, в тот число родитель, который воспитывать ребенок. когда мы говорить о стажевый показатель, то еще как бы за борт оставлять и многий год обучение наш человек, получать высокий квалификация, чтобы с большой отдача работать в народный хозяйство. а как результат мы видеть опять же ущемление их интерес. законопроект иметь свой цель уточнение отдельный положение федеральный закон от 21 июль 1997 год "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" с учет практика его исполнение. с вступление в сила с 1 февраль 1998 год федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" изменять механизм исчисление и индексация государственный пенсия, в основа который лежать рост среднемесячный заработный плата в страна. предполагаться, что при утверждение среднемесячный заработный плата в страна на очередной период правительство российский федерация быть использовать действующий методика госкомстат (это тогда, сейчас немножечко по-другому называться), что, однако же, не происходить. в результат утверждение среднемесячный заработный плата в страна по специально разрабатывать временный методика для цель закон размер назначать государственный пенсия оказываться существенно занижать. в этот условие законопроект в качество путь выход из критический ситуация и устранение элемент "лукавство" при определение среднемесячный заработный плата в страна предлагаться переходить к показатель "среднемесячный начислять заработный плата в страна". вообще, это быть парадокс, когда у мы (в общий-то, это не нужный быть!) быть точно определенный среднемесячный заработный плата. и это всегда являться основа для весь дальнейший процедура с применение этот норматив, для то чтобы работать далеко. но я мочь сказать, что пенсионный фонд в сотрудничество с правительство сделать весь необходимый для то, чтобы на сегодняшний день применять свой размер заработный плата, который примерно составлять 50 процент от среднемесячный начислять заработный плата. это значить, что наш пенсионер недополучать достаточно большой сумма, для то чтобы действительно не чувствовать себя обездоленный. статья 1 и 3 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" предусматривать, что государственный пенсия, исчислять по закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" в связь с рост заработный плата в страна подлежать исчисление и увеличение путем применение индивидуальный коэффициент пенсионер. однако практика показывать, что отсутствие перечисление вид пенсия (по старость, по инвалидность, по случай потеря кормилец, за выслуга год) вызывать неоднозначный толкование закон. по этот повод как раз иметься соответствующий статья в этот законопроект. с этот цель законопроект предлагаться внесение такой изменение, чтобы не допускать иной толкование, нежели то, что даваться закон. многочисленный нарекание (я об это уже начинать говорить немножечко) вызывать порядок календарный исчисление стаж при исчисление и увеличение государственный пенсия для гражданин, накапливать пенсионный право до вступление в сила федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". в законопроект предлагаться вернуться к порядок исчисление общий трудовой стаж, давать право на государственный пенсия, закладывать в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". иначе он называть еще 340-й закон. следующий аспект вот этот закон. учитывать многочисленный обращение пенсионер, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, а также в другой район, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, о то, что в связь с переход на новый порядок определение размер пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер размер их пенсия возрастать незначительно и в результат не учитываться особенность проживание в неблагоприятный климатический условие, в законопроект предусматривать, что при исчисление и увеличение пенсия по старость, пенсия по инвалидность, пенсия по случай потеря кормилец и пенсия за выслуга год индивидуальный коэффициент пенсионер умножаться на соответствующий районный коэффициент к заработный плата. вступление в сила данный закон предполагаться с 1 февраль 2000 год, и расход на его реализация следовать предусматривать в бюджет пенсионный фонд на следующий 2001 год. и я хотеть бы сразу сказать, что не вина комитет по труд и социальный политика, что мы рассматривать этот законопроект, хотя он быть вносить еще депутат аничкин в прошлое созыв, но комитет поддерживать большинство голос депутат, который сегодня работать в комитет, этот требование, поскольку они основывать не только на то, что быть у кто-либо из депутат, как говориться, в конкретный их индивидуальный жизнь, нет... на сегодняшний день... вот я только что получать один письмо, который об этот же гласить. оно адресовать любовь константиновна слиска, другой руководитель фракция и депутатский группа. сегодня это действительно проблема, который мы с вы необходимо решать. если мы ее решать, то тогда мы действительно мочь двигаться вперед. то, что сегодня говорить, что 113-й закон не в полный мера отвечать интерес наш пенсионер, - да, с это можно соглашаться, поскольку тот норма 340-го закон, о который я говорить, в общий-то, в больший степень быть реалистичный и отвечать интерес наш человек. уважаемый коллега, мы бы попросить очень внимательно относиться к этот проблема и принимать сегодня в первый чтение данный законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый депутат, если быть вопрос к докладчик, я просить вы записываться. включать, пожалуйста, режим на запись. список записываться показывать, пожалуйста. депутат конев, ваш вопрос.
конев ю. м. уважаемый владимир ростиславович, цифра 193 миллиард рубль необходимый дополнительный средство соответствовать действительность?
пашуто в. р. да, этот цифра достаточно четко определять тот расчет, который иметься. она, в общий-то, подтверждаться и расчет правительство российский федерация. единственный, что я бы хотеть здесь отмечать. возможно, при подготовка ко второй чтение (тот некоторый аспект, изменение, который закладывать в данный законопроект, не быть, наверное, концептуальный) можно быть бы несколько снижать финансовый напряжение пенсионный фонд. хотеть бы сказать в этот связь, что в первый квартал нынешний год пенсионный фонд получать дополнительно к запланировать доход порядок 40 миллиард рубль, по второй квартал этот сумма примерно тот же самый, по третий и четвертый квартал ожидаться то же. и если посмотреть тот тенденция, о который уже говорить депутат государственный дума при рассмотрение бюджет 2001 год, этот тенденция сохраняться и на следующий год. поэтому мы считать, что необходимый сумма для исполнение этот закон мочь быть определять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли желать выступать по данный законопроект? если быть, пожалуйста, подымать рука, мы тогда производить режим запись. валерий тимофеевич, вы выступать хотеть, да? пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! законопроект уточнять отдельный положение порядок расчет пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. предлагаться отказываться от порядок календарный исчисление стаж при исчисление и увеличение государственный пенсия, вводить федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", и вернуться к порядок исчисление трудовой стаж по норма закон российский федерация "о государственный пенсия...", что позволять удовлетворять требование гражданин о восстановление приобретать право в порядок исчисление трудовой стаж при назначение пенсия. пенсионер, проживать в район крайний север и место, приравнивать к район крайний север, а также в тот место, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, индивидуальный коэффициент пенсионер предлагаться увеличивать на соответствующий районный коэффициент. в этот законопроект предлагаться упорядочивать расчет средний заработный плата для подсчет пенсия пенсионер. уважаемый депутат, мы перед пенсионер в огромный долг. мы не смочь в этот год преодолевать вето по 113-му закон, который в принцип значительно улучшать бы положение пенсионер. поэтому мы с вы принимать участие в ухудшение финансовый положение пенсионер сегодня. в результат десяток тысяча дело находиться в суд. правительство судиться с народ. если вы сегодня не поддерживать этот проект, вы снова вступать в конфликт с народ. вы мочь сказать: где взять этот деньги? деньги, мочь быть, в бюджет сегодня, по заявка правительство, нет, но деньги в страна быть. надо бы рассматривать он, во второй чтение уточнять некоторый момент и, мочь быть, уточнять срок внедрение этот закон. но я просить бы очень поддерживать, потому что и президент, и правительство сегодня озабочивать социальный состояние пенсионер. спасибо вы за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. депутат ждакаев, пожалуйста. ждакаев включать микрофон.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна, за то, что слово давать. уважаемый товарищ депутат, я просить бы обращать внимание перед голосование на то обстоятельство, что действительно председатель комитет по труд и социальный политика товарищ сайкин сказать о то, что сегодня правительство воевать со свой народ. посмотреть, сколько сотня тысяча дело на сегодняшний день уже выигрывать в суд, когда человек судиться с мы, судиться с правительство из-за то, что в пенсионный законодательство происходить. так вот вдумываться, что происходить: срок дородовой и послеродовой отпуск женщина не входить в трудовой стаж, служба в армия в стаж не входить, учеба в высокий учебный заведение не входить. здесь перед мы неоднократно выступать губернатор сахалинский область фархутдинов, который объяснять достаточно четко и емко, что районный коэффициент в пенсия не входить. то, что народ зарабатывать, то, что пенсионер зарабатывать, мы у они отбирать в свой время, даже не мы, депутат, а правительство, попользоваться именно мы. я убедительно просить вы вдумываться перед то, как быть нажимать кнопка, дистанцироваться от политический восприятие этот вопрос. нужно проголосовать все-таки так, как наш избиратель просить. благодарить вы за внимание. просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я смотреть, у мы еще появляться желать выступать. я просить вы тогда записываться. включать, пожалуйста, режим запись. (шум в зал.) ну, подымать рука. показывать, пожалуйста, список. депутат ермаков, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я просить вспомнить о то, что мы с вы принимать бюджет 2000 год, бюджет пенсионный фонд. и бюджет пенсионный фонд как раз сформировывать не из тот параметр, о который говорить владимир ростиславович. самый главное, вы видеть, в февраль мы, мочь быть, принимать на себя вот такой обязательство, чтобы поверять правительство, поверять пенсионный фонд, что тот концепция повышение пенсия, о который говориться в февраль, быть исполнять. мы видеть, что сейчас весь обязательство выполняться. выполнять обязательство о повышение пенсия с 1 май, повышение пенсия, внеочередной повышение пенсия с 1 август. мы рассматривать это в свой комитет. и сейчас быть повышать пенсия как раз тот категория (и они знать, ждать уже этот), о который речь идти, - северянин. поэтому я думать, что если сейчас мы выбиваться снова из график и снова быть растаскивать бюджет пенсионный фонд, то это быть с наш сторона неправильно. мы принимать один позиция, она правильный. поэтому я просить на данный этап не поддерживать данный проект закон.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. коллега, я смущать во весь этот ситуация только один. мы не однажды уже обсуждать этот тема. особенно остро звучать она для северянин. как бы то ни быть... и пусть там сегодня, в этот закон, в приложение, написать: всего 500 тысяча, полмиллиона человек - численность пенсионер, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, где средний районный коэффициент 1,44. но это не такой уж большой цифра. и мы постоянно вести разговор о то, что пенсионер-северянин оставлять в совершенно дикий положение, надо прямо сказать. ведь прожиточный минимум там в два-три раз высокий, нежели в любой другой территория российскойфедерация. да, 1 миллиард дополнительный расход для пенсионный фонд это много. это много, но это не настолько много, чтобы не удовлетворять минимальный потребность человек, который не иметь возможность практически выезжать сегодня оттуда. в июль, к сожаление великий, президент не подписывать закон, который позволять бы пенсионер-северянин, так сказать, увезти с себя тот районный коэффициент пенсия, который он зарабатывать. 20 процент дополнительно всего-навсего требоваться там, чуть много. никакой другой дополнительный средство не надо, только перелагать с место на место бумага в пенсионный фонд, если переезжать пенсионер с крайний север или из приравнивать к он территория в другой область. не подписывать этот закон, к сожаление. в тот же время вот совсем недавно, когда уважаемый президент российский федерация быть на сахалин, он ведь очень четко и ясно сказать: "переставать этот тема трогать! не трогать северянин и северный весь льгота, компенсация. не заводить даже разговор на этот тема". я этот выражение прекрасно помнить. я бы очень хотеть, чтобы и наш правительство не входить, скажем, свой действие в противоречие со слово президент, как гарант конституция, гарант основательность, стабильность в российский федерация, и в частность на крайний север и приравнивать к он территория. уважаемый коллега, вот еще один пример. это тоже относиться к этот тема, к сожаление. 36 закон вносить правительство вместе с проект бюджет. закон, который приостанавливать действие отдельный социальный гарантия, льгота, компенсация. в тот число там же - и проблема житель крайний север и приравнивать к он территория. но почему мы опять возвращаться к один и тот же тема? мы затащить туда, государство затащить, этот человек 35-40 год назад, когда надо быть кормить мошкара, по пояс в болото добывать нефть, добывать газ. сегодня мы не находить один миллиард! это смешной: у мы сегодня уже в бюджет российский федерация профицит около 200 миллиард рубль.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я бы хотеть обращать еще раз внимание на то, что этот законопроект содержать два ключевой позиция. один ключевой позиция - это порядок исчисление пенсия, второй ключевой позиция - это проблема стаж, так называть нестраховой период. начинать с первый. я хотеть напоминать депутат прошлый созыв, а новый депутат рассказывать, что происходить здесь в начало 1998 год, когда вступать в сила закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". да, тогда уважаемый вице-премьер по социальный вопрос мы говорить, что, вообще-то, заработный плата в страна 1080 рубль, но для пенсионер они считать особый заработный плата - 760, и из этот заработный плата быть рассчитывать для они пенсия. я надеяться, депутат еще не забывать, как мы атаковать в округ, как человек чувствовать себя обманывать, потому что они ожидать, что получать прибавка в 100-150 рубль, а получать кто 50, а кто и вообще пятерка. пока в закон сохраняться нынешний не вполне определенный, точно сказать, по-разному трактовать формулировка, мы не застраховывать от повторение казус с тот самый особый математика, который иногда применять наш уважаемый коллега по исполнительный власть, в который плюс на плюс всегда давать минус для пенсионер. второй позиция касаться нестраховой период. сказать прямо, нынешний 113-й закон, и об это мы тоже постоянно говорить наш избиратель, дискриминировать многий категория человек, который делать необходимый и полезный дело для страна - учиться, служить в армия, воспитывать ребенок, работать на север и так далее, и так далее. у мы огромный количество письмо с вопрос. к что сводиться вопрос? мы спрашивать: а что, служба в армия - это личный дело каждый, а не гражданский долг и не служение страна? за что наказывать тот, кто служить в армия? что, образование - это не тот же труд? разве страна не нужный врач, педагог, инженер, офицер? вообще, мы говорить, что собираться догонять цивилизация, но наказывать человек при исчисление пенсионный стаж за то, что они учиться. так мы далеко не уезжать. и наконец, мы спрашивать: разве страна не нужный ребенок? разве мы не знать, что в 90-е год страна переживать демографический катастрофа, что с 1992 год смертность превышать рождаемость, в 1994 год, например, почти на миллион человек? разве мы не знать прогноз госкомстат, который говорить, что при нынешний тенденция, если они экстраполировать далеко, в 2050 год мы оставаться половина, а в 2075 год - один треть? за что мы наказывать мать, который все еще отваживаться рожать ребенок? уважаемый коллега, я понимать, что деньги в страна нет и на все никогда не хватить. но быть простой вариант, на который я обращать бы внимание и комитет по труд и социальный политика, и тот, кто бояться принимать этот закон. ведь быть вариант введение закон в рассрочка. при подготовка ко второй чтение можно договариваться, что такой-то норма быть вводить с 1 январь 2001 год, такой-то, скажем, - с 1 июль, такой-то норма - с 2002 год и так далее. можно спокойно посидеть с пенсионный фонд и посчитать. но необходимо обязательно исправлять порок, несправедливость нынешний редакция закон. более то, коллега, я хотеть сказать, что надо идти далеко. дело в то, что из-за несовершенство нынешний закон у мы по страна идти стон. я не знать, доходить ли этот стон до вы, до я в массовый порядок доходить жалоба руководитель школа, больница, другой учреждение. почему? при некоторый повышение пенсия по 113-му закон огромный количество бабушка уходить с работа, а девушка, извинять, туда не идти. ко второй чтение надо посмотреть вопрос о возможность выплата пенсия по 113-му закон хотя бы то, кто иметь заработный плата низкий прожиточный минимум. как возможный вариант. закон очень важный, уважаемый коллега. мочь быть, это закон ждать миллион и миллион наш избиратель. я просить проголосовать поименно и поддерживать этот закон. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. депутат волков. владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, я, работать сейчас у себя в округ, взять статистика по ряд город. оренбургский область выходить на уровень: трое умирать, один рождаться. о чем мы сейчас говорить?! необходимо поддерживать этот закон. человек действительно стонать, человек ждать, что государственный дума и правительство решать они проблема.
председательствующий. все, да? уважаемый коллега, я тоже записывать там, но я сейчас являться ведущий. я сейчас только два слово сказать, перед голосование. я, естественно, за этот закон, потому что он касаться в тот число и крайний север. перед голосование надо вспомнить, что человек, который жить на крайний север и добывать весь природный ресурс, давать основной поступление  в бюджет россия. пожалуйста, депутат тихонов.
астраханкин т. а. астраханкин по карточка тихонов.
председательствующий. да, пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, тяжело весь пенсионер: и жить на север, и в центральный россия, и на юг россия. старший поколение мы обязанный буквально все: и жизнь, и то, что сегодня наш еще великий страна оставаться действительно великий. еще быть, к сожаление, что-то кто-то воровать, что-то кто-то разрушать, хотя наш задача, конечно, сделать весь для то, чтобы останавливать этот разрушительный процесс и начинать восстанавливать страна. я хотеть обращаться к вы, эльвира леонидовна. вы не первый раз уже показывать как-то двойственный отношение к то, что происходить с пенсионный законодательство. когда мы голосовать закон о коэффициент в 1,7, вы тогда весь свой фракция тоже выступать и говорить, что не надо это делать, а затем становиться обращаться к президент страна по вопрос, почему такой маленький пенсия у наш ветеран, почему они так мало получать. вы говорить о то, что надо поверять правительство. да мы-то не против то, чтобы он поверять. но где гарантия то, что еще раз не обманывать и весь депутатский корпус, и пожилой человек, который действительно, в общий-то, судьба не так много уже давать день для здоровый и счастливый жизнь? поэтому данный законопроект мы обязанный принимать. мы должный, правильно здесь говорить, признавать свой ошибка. и я полностью согласный с олег николаевич, который говорить о то, что великий труд - учиться, великий труд - рожать и воспитывать ребенок. и все это надо быть страна, все это учитываться. вот когда мы пытаться находить виновный, почему у мы все так происходить, полезно обращаться и к этот изначальный проблема. мочь быть, причина то, что сегодня не хотеть рожать и воспитывать ребенок, в то, что человек видеть, что этот труд не оцениваться государство. я очень просить фракция "единство", который уже получать команда не голосовать за этот закон, все-таки поддерживать свой родитель, тот, кто великий россия создавать для мы с вы.
председательствующий. депутат басыгысов. пожалуйста, виталий николаевич. и мы заканчивать.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". артур николаевич, я бы хотеть ко весь то, что быть сказать сегодня депутат, добавлять, что север являться крупный донор пенсионный фонд. вот для пример: только в этот год в один республика саха (якутия) быть собирать 5,5 миллиард рубль, а пенсия быть выплачивать всего лишь 2 миллиард рубль, 2 миллиард рубль быть перечислять в центральный пенсионный фонд российский федерация. и при это мы сегодня сидеть и торговаться из-за 1 миллиард рубль! хотя мы должный учитывать то, что быть недавно отклонять законопроект по коэффициент для пенсионер, который зарабатывать пенсия на север и хотеть бы переселяться в более благоприятный климатический условие. я просить депутат весь фракция поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат апарина, и я давать слово представитель правительство. пожалуйста.
апарина а. в. ну то, что надо отдавать долг и надо иметь мужество исправлять ошибка, - это несомненно. то, что отбирать стаж, - это безнравственный, и это говорить о то, что власть не учитывать интерес народ. я в связь с данный законопроект хотеться бы буквально на два проблема останавливаться. прежде все я полностью он поддерживать и считать голосование за он моральный очищение для весь депутат. мы не должный выделять один группа и ущемлять право другой группа, социальный группа. я иметь в вид, что ведь в стаж-то, в трудовой стаж входить, и справедливо, участие наш солдат в межнациональный этот конфликт не по их вина. а получаться, кто служить родина ранее, то не входить в стаж. это как же?! это уже между два группа человек, который выполнять один и тот же долг, быть недовольство. это первый. второй. ну как же мы мочь отказывать мать в то, чтобы общество заплатить за тот труд, который она вкладывать в воспитание ребенок?! я предлагать тот, кто выступать против то, чтобы время по уход за ребенок засчитываться в трудовой стаж (я обращаться к они, искренне обращаться, это дело ваш совесть - голосовать за, нет), вносить свой предложение: как вы предполагать разрешать демографический кризис и как вы предполагать поощрять, побуждать женщина рожать, побуждать к то, чтобы она выполнять свой материнский долг и чтобы в общество повышаться роль и авторитет мать, а именно к это также и обязывать мы обстановка. голосовать за этот закон, я еще раз говорить: мы ничто не прибавлять, мы отдавать долг и восстанавливать справедливость. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я так понимать, что все, кто хотеть, выступать. значит... (выкрик из зал.) нет, нет, минуточка. слово просить представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы попросить вы руководствоваться не эмоция, а все-таки норма право, который вы сам создавать, и, как здесь принимать в этот зал говорить, напоминать депутат прежний созыв и, мочь быть, объяснять депутат новый созыв то, что проблема, который сегодня так эмоционально обсуждаться, в этот зал рассматриваться ежегодно. я здесь единственный, в что согласный с докладчик, - в то, что это многострадальный проблема. каждый год принимать дума закон по этот повод в такой точно вид, в который он вноситься сегодня, отклоняться совет федерация. я больше чем уверенный (я не мочь, конечно, предопределять решение совет федерация), что и в этот раз такой судьба быть у закон, если дума его принимать. вы вдумываться: 200 миллиард рубль, причем при грубый, на сегодняшний день совсем неправильный счет. этот закон быть вносить почти два год назад. 200 миллиард рубль! вы думать, что, принимать такой решение, улучшать положение тот пенсионер, который сегодня получать пенсия. мы опять входить в свистопляска задолженность, порочный круг который мы разрывать прошлый раз восемь месяц. что касаться существо вопрос. уважаемый депутат, никто ни у мать, ни у армия не забирать право включать в трудовой стаж этот период. посмотреть внимательно закон о государственный пенсия. в один закон предусматривать два способ расчетапенсия. хотеть включать время, когда ухаживать мать за ребенок, пожалуйста, включать, быть пенсия рассчитать определенный образ. хотеть идти по чисто страховой период - пожалуйста, пенсия быть рассчитать по другой способ. никто ни у кто ничто не забирать. быть два порядок расчет пенсия, право выбор предоставляться каждый человек. что касаться начислять заработный плата. я уже здесь выступать, говорить об это. уважаемый депутат, не надо ссылаться на решение суд, который якобы сейчас что-то будоражить. совершенно свежий решение от июль 2000 год верховный суд, подтвердить правильность расчет средний заработный плата для исчисление пенсия по этот закон, который сегодня применять правительство. не надо говорить о то, что кто-то кто-то обманывать. все делаться в рамка действующий законодательство. вы иметь в вид, что для разный способ или для разный обстоятельство быть разный способ подсчет заработок. пенсия выплачивать не с начислять заработок, а с тот взнос, который получать пенсионный фонд с выплачивать зарплата. и северянин. я не быть долго занимать ваш внимание. уважаемый северянин, я хотеть бы доводить до ваш сведение позиция, который быть согласовывать с профильный комитет дума. с 1 ноябрь этот год предполагаться увеличивать (такой решение в принципиальный план принимать, оно сейчас оформляться) соотношение средний заработок для северянин до максимум, на 1,2. с 1 ноябрь, это буквально через три неделя. то, что предлагать: коэффициент на коэффициент, - это абсурд. мало то, я просить депутат: вы внимательно смотреть тот расход, который быть. даже в этот расход это не миллиард. там рядом еще запись - 29 миллиард. внимательно смотреть это. что касаться общий уровень пенсия. правительство, безусловно, обеспокоить его состояние и делать весь возможный в нынешний условие для то, чтобы он увеличивать. выступать здесь депутат уже говорить о то, что практически ежеквартальный идти рост пенсия. на будущий год бюджет пенсионный фонд, который находиться сейчас здесь на рассмотрение, также предусматриваться выходить на полный параметр этот закон и по возможность идти далеко. если речь идти о то, что мы хотеть дестабилизировать ситуация, этот закон надо принимать. правительство категорически против это.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) какой мотив?! по мотив? хорошо. депутат плетнев - по мотив. мы не в совет федерация, а в дума. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, бросать быть камень в адрес прошлый государственный дума. мы точно так же слушать правительство и верить то, что действовать два закон параллельный: ты пенсионер, выбирать, пожалуйста, как ты удобно, так и рассчитывать. первый закон увеличивать пенсия 40 процент самый низкооплачиваемый пенсионер, а второй закон предусматривать увеличение стаж. то, о чем мы сегодня говорить. поэтому мы поступать неправильно. и то, что сейчас тысяча нарекание в наш адрес, - правильно, сегодня можно говорить. но мы должный исправлять этот ошибка. нельзя, чтобы один человек прорабатывать маленький (по стаж) и получать много, как сегодня зачастую бывать. поэтому сегодня наш долг просто принимать этот весь поправка.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать то, что здесь говориться по часть стажевый показатель. я бы хотеть напоминать еще раз, что совершенно не учитываться учеба. более то, если, допускать, период учеба в фзу учитываться, а в фзо уже нет. это вообще нонсенс! далее. я не быть говорить об уход за ребенок. действительно, это кощунственный быть сделать в свой время. но посмотреть далеко. военный служба в действующий армия в год великий отечественный война учитываться и сегодня пока учитываться по 340-му закон в тройной размер, по этот закон - лишь в одинарный размер. разве можно?.. далеко. допускать, работа в ленинград в период блокада - то же самый, в тройной размер, сегодня - календарный. далее такой вопрос, как, допускать (о чем тут говориться), работа на север, учитываться в полуторный размер, сегодня - календарный, то быть в одинарный размер. и можно быть бы продолжать еще этот перечень, он не столь большой, но за это скрываться, в общий-то, не столько судьба отдельный личность, сколько судьба государство. если мы не мочь защищать наш человек, то тогда действительно мы не мочь и многий сделать. я бы хотеть сразу сказать и отвечать на тот вопрос, который быть высказывать выступающий. уважать заместитель министр юрий зиновьевич люблин, этот законопроект идти не два год, он нет еще и год. мы просто-напросто вносить несколько законопроект, мы они менять, и этот законопроект являться квинтэссенция весь тот пенсионный проблема, который быть до это поставлять в другой законопроект. далее. вы напрасно говорить о то, что верховный суд в июнь нынешний год утверждать, так сказать, вот этот порядок среднемесячный оплата по взнос. извинять, неправильно. там вообще об это речь не быть. там разговор идти о разъяснение, который идти по номер 54. то, что касаться северянин, коэффициент 1,2, который вы предполагать вводить в близкий, как вы говорить, время (хотя я не видеть никакой предпосылка для то, чтобы решать вопрос как можно более...), сегодня показывать то, что 1,2 не решать проблема. только лишь начинать с 1,6... что, вы это не известно, что ли? известно. поэтому я бы хотеть сказать, что сегодня многие говорить о то (кстати, и в заключение правительство), что вот, мол, мы отказываться от страховой принцип. но, уважаемый представитель правительство, разве можно так? ведь только введение регрессивный шкала взнос в пенсионный фонд в часть второй налоговый кодекс - что касаться единый социальный налог - уже нарушать тот самый страховой принцип, на который вы стоять, потому что один быть платить 29, а другой быть платить 23 и 20! вот ведь в что дело. вы уже сам начинать нарушать! а поэтому и разговор здесь быть не мочь. мы готовый идти на компромисс, готовый идти, так сказать, на то, что быть предлагать и депутат смолин, - на введение некоторый аспект этот закон, так сказать, в рассрочка. но ведь работать над это надо! то, что необходимо сделать в самый близкий время, надо сделать сегодня. если что мочь подождать, то, как говориться, надо посмотреть. но то, что работать надо вместе мы весь вот над этот законопроект для то, чтобы наш пенсионер не чувствовать (еще раз повторять), что власть от они отвертываться. нельзя мы такой допускать! поэтому я еще раз просить поддерживать в первый чтение этот законопроект и попросить бы от имя большой количество депутат, чтобы голосование быть поименный.
председательствующий. уважаемый коллега, ну еще второй чтение мочь быть. так? я так понимать, что мы все обменяться мнение по этот законопроект. я выносить на поименный... ну, вы знать, голосование в любой случай поименный. я выносить на ваш решение... (выкрик из зал.) хорошо, хорошо, поименный голосование. я выносить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, давать сначала проголосовать. мочь быть, все "за" быть. и опубликовывать еще, так? я выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия"? поименный голосование. просить определяться. в первый чтение, конечно. включать режим голосование. кто без карточка? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
спасибо вы большой от северянин. уважаемый коллега, быть предложение депутат бездольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич и андрей викторович! я просить вернуться к пункт 5 повестка день. вы помнить, в ход дискуссия быть сделать предложение подготовить новый проект постановление, в который разрешать весь проблема с закон "о свободный экономический зона". такой проект постановление раздавать в зал, он у вы лежать на стол. первый пункт гласить: соглашаться с предложение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о свободный экономический зона" в связь с его отклонение президент российский федерация и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение в государственный дума. далее идти пять пункт, в который расписывать дальнейший порядок: обращаться в правительство российский федерация...
председательствующий. он быть, он на рука. сейчас давать мы определяться. я думать, давать так. это тоже постановление. я вот выносить на ваш рассмотрение предложение, который вносить депутат бездольный, чтобы сейчас мы переходить к постановление. это пункт 24 и 25. в тот число и ваш постановление рассматривать. просить определяться, уважаемый коллега. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление государственный дума? включать режим голосование. (шум в зал.) и протокольный поручение, да, я знать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переходить к постановление. у вы быть на рука проект постановление "о федеральный закон "о свободный экономический зона". быть ли по этот проект постановление, который пузановский переделывать, замечание? нет? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 24: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 40, 41 и 42 регламент государственный дума федеральный собрание...". именно предлагаться проводить заседание совет один раз в неделя, во вторник, а пленарный заседание - в среда и четверг. пожалуйста, коллега геннадий юрьевич семигин. пожалуйста, включать микрофон в президиум семигин. просить внимание, уважаемый коллега.
семигин г. ю., заместитель председатель государственный дума, агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект постановление об изменение статья 40, 41 и 42 регламент. этот постановление сформировывать на основа глубокий консультация, обмен мнение и дискуссия среди большой количество депутат, руководитель фракция и депутатский группа. суть он состоять в то, чтобы проводить пленарный заседание в среда и четверг, совет государственный дума во вторник, заседание комитет и комиссия и парламентский слушание в понедельник и пятница. просить вы поддерживать этот проект постановление, ибо аргумент за много. быть аргумент и против, то не менее просить проголосовать за этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание. николай игоревич локтионов, вы от содоклад отказываться, да? пожалуйста, вы - слово. локтионов включать, пожалуйста, микрофон.
локтионов н. и. я в принцип от свой слово не отказываться.
председательствующий. не от слово, нет, я говорить, от содоклад.
локтионов н. и. я, уважаемый коллега, должный сказать по этот вопрос. вопрос слишком серьезный, он затрагивать работа каждый из мы. поэтому комитет по регламент не счесть возможный диктовать свой воля и как-то определять - либо за, либо против. каждый депутат вправе определяться со свой позиция, потому что работа прежде все направлять на то, чтобы работать над законодательный база. поэтому определяться, коллега, сам, как вы удобно быть работать по этот регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к геннадий юрьевич? пожалуйста, депутат смолин. (шум в зал.) нет, я видеть, вопрос. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий юрьевич, я хотеть спрашивать: с какой время вступать в сила этот постановление? ну, например, на следующий вторник, наверное, депутат уже запланировать всякий дело. вступать ли оно в сила прямо с момент принятие или где-нибудь через неделя, мы давать люфт для то, чтобы перестраивать свой график?
председательствующий. включать депутат семигин микрофон.
семигин г. ю. я думать, совет государственный дума определять, с какой время. я думать, неделя или неделя два, наверное, нужно для то, чтобы переходить на новый режим.
морозов о. в. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, депутат морозов. не вопрос, да? уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос? все понимать, какой решение мы принимать, я так понимать, да? пожалуйста, просить включать режим голосование. (шум в зал.) выступление у вы? минуточка, останавливать... пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. я считать, что мы не должный скоропалительный принимать этот решение, и видеть по крайний мера три причина, по который сегодня это постановление не надо принимать. причина первый. мой шестилетний опыт работа в совет государственный дума показывать, что проведение заседание совет государственный дума один раз в неделя серьезно усложнять возможность качественно рассматривать вопрос на совет и весь процедура последующий рассмотрение вопрос в ход пленарный заседание. это первый. второй. я просить обращать внимание коллега, что многие из мы с вы вносить проект документ на совет государственный дума в расчет на то, что через три день они мочь быть рассматривать на очередной пленарный заседание. при данный режим такой возможность исчезать. если вы на совет текущий рассматривать тот или иной документ, то реально в повестка день он мочь попадать только через неделя, а точно, через восемь день. и третий аргумент. давать честно посмотреть еще и на следующий ситуация. пятница - день пленарный заседание, и мы с вы знать, как это бывать: очень часто после 16 час в зал сидеть самый стойкий. при данный режим у мы то же самый быть происходить не в пятница, а уже в четверг. с мой точка зрение, это мочь наносить серьезный ущерб наш законопроектный работа.
председательствующий. уважаемый коллега, кто еще хотеть выступать по этот вопрос? я хотеть давать справка депутат, который спрашивать у я, что проект постановление... предполагаться, что это постановление вступать в сила с 1 январь 2001 год. не через неделя, не через два, а с январь 2001 год. нет много желающий выступать? еще хотеть сказать бурдуков. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я считать, что депутат морозов полностью правый. принимать такой решение, мы действительно мочь подорвать весь законодательный процесс, поскольку расписываться в бессилие. и действительно, четверг мочь становиться аналог пятница. это раз. и проведение один раз в неделя совет дума - это тоже превращаться в сложный день, поскольку совет дума перерабатывать очень большой поток документ и он мочь просто в данный случай тоже не справляться. я бы призывать свой коллега не поддерживать данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, ясно. депутат семигин, пожалуйста.
семигин г. ю. по заключительный слово. что касаться три день до внесение материал на пленарный заседание. вносить они в пятница - к среда это мочь быть в повестка день, олег викторович. вносить в понедельник - к четверг мочь быть в повестка день. что касаться то, прийти в пятница, не прийти в четверг, - ну, вы понимать, сегодня среда, и то быть проблема с приход депутат. поэтому я считать, что здесь нет проблема в этот план.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. пожалуйста, депутат волк владимир николаевич. давать только оперативно, уважаемый коллега.
волк в. н. артур николаевич, мочь, мы в ноябрь проводить эксперимент,чтобы не ломать сразу копье и не вносить поправка в документ? проводить увидеть, где плюс и где минус.
председательствующий. ну, это интересный, конечно, - эксперимент. мочь быть, давать так... я так понимать, что сегодня мы должный проголосовать. если автор сейчас вносить предложение - перенести на ноябрь, то я вопрос на голосование ставить не быть. мочь быть... (шум в зал.) а если мы проголосовать, потом трудно быть вернуться к эксперимент. как вообще?.. пожалуйста, депутат семигин. включать микрофон депутат семигин.
семигин г. ю. уважаемый коллега, мы посмотреть с вы. мы мочь в любой случай... в перспектива быть рассматриваться новый регламент. поработать в этот система, если необходимо быть изменять она, при принятие новый регламент мы мочь изменять весь система.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. (депутат лоторев, вы хотеть что-то сказать? нет.) ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
весь, товарищ. ну я еще раз подчеркивать: с 1 январь 2001 год вступать в сила данный постановление. уважаемый коллега, следующий вопрос - пункт 25: проект постановление "об утверждение персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, и о внесение изменение в положение о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". очень большой название постановление. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог владислав резник. пожалуйста. с место вы быть, да? да, пожалуйста. включать микрофон резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, утверждение персональный состав комиссия предусматривать постановление дума от 19 июль 2000 год. в состав комиссия включать весь кандидатура, представлять комитет государственный дума. при формирование состав комиссия иметься определенный трудность по соблюдение представительство от комитет и фракция. поэтому предлагаться вносить изменение в положение, устанавливать более свободный характер выбор член комиссия исходить из ее комплектование на профессиональный основа. предлагаться также придавать комиссия согласительный функция на основа достижение единство мнение комитет, как это предусматривать в бюджетный кодекс, при рассмотрение поправка в комитет по бюджет и профильный комитет. конкретный замечание правовой управление в проект постановление полностью учитывать. постановление у вы быть. комитет по бюджет предлагать он принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к автор проект постановление? нет вопрос? быть вопрос. бурдуков, пожалуйста. включать микрофон депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. я от имя комитет по безопасность. мы убедительно просить включать в состав данный комиссия председатель подкомитет, который вести именно вопрос финансирование силовой структура. мы убедительно просить включать в этот состав гришанков михаил игнатьевич.
председательствующий. депутат резник, не возражать вы? депутат резник, пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в постановление дума, который я уже вспоминать, от 19 июль, быть определять подход к то, как формироваться данный комиссия, и быть высказывать требование (и мы за это голосовать), чтобы от один фракция по один человек быть представитель комитет. то быть представитель комитет выдвигаться по фракционный принцип. если это соответствовать - нет никакой возражение. если нет, то заменять на кто-то.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну еще раз. мы же договариваться. он сказать... останавливать голосование. депутат бурдуков, что еще? пожалуйста.
бурдуков п. т. я бы просто попросить убедительно поддерживать предложение комитет по безопасность о включение дополнительно в список председатель подкомитет по финансирование силовой структура гришанков михаил игнатьевич. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! принцип быть же... депутат резник быть доводить до вы принцип формирование этот комиссия. быть ли необходимость отходить от он? ну, в рабочий порядок рассматривать. и потом мы всегда смочь включать дополнительно, если вы согласовывать. а сейчас я брать... соглашаться. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. а коллега резник просить переговаривать и посмотреть. хорошо? давать. всегда мы проголосовать, если вы вносить такой предложение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. ю. семигин
председательствующий. уважаемый депутат! пункт 26. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание...". (выкрик из зал.) исключать он разве, да? уважаемый депутат! о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1, 2 и 4 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1999 год". доклад белоусова александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". у я быть предложение снимать этот вопрос с повестка день. поскольку речь идти здесь о пенсионный фонд и о бюджет 1999 год, этот вопрос в течение год вращаться в государственный дума и потерять свой актуальность.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение снимать этот вопрос с повестка день. я ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы снимать этот вопрос с повестка день? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
вопрос снимать. следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад... опять белоусов александр николаевич.
белоусов а. н. значит, этот вопрос тоже год уже вращаться в стена дума, но актуальность свой не потерять. речь идти о самый простой. минимальный размер пенсия самарский губернский дума предлагать устанавливать равный минимальный прожиточный минимум в целое по российский федерация. быть ли смысл я вы объяснять как бы логика этот вопрос? я думать, что не надо. человек хотеть есть, а для то, чтобы купить себя еда, он должный иметь деньги в количество, который соответствовать минимальный прожиточный минимум. если это нет, то он быть голодать. вот о что просить самарский губернский дума. и весь остальной выступление - о начисление, о правильность, неправильность - не подлежать обсуждение, потому что терять смысл. нет альтернатива этот вопрос.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермакова. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я считать... комитет рассматривать инициатива самарский губернский дума и приходить к вывод о то, что на сегодняшний этап и вообще сам принцип подход к назначение пенсия исходить из прожиточный минимум неправильный. поскольку у мы прожиточный минимум на север один, в центрально-черноземный область другой, на юг третий. и если мы подходить вот так ко весь пенсионер - чтобы быть какой-то средний размер прожиточный минимум, - в этот случай у мы в первый очередь потерять в деньги тот северянин, о который сегодня уже речь идти. поэтому комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? нет вопрос? представитель правительство? пожалуйста.
чижик л. и., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. заместитель председатель пенсионный фонд россия лилия ивановна чижик. уважаемый депутат, расчет, который мы проводить по этот законопроект, показывать, что необходимый средство на его реализация - 2 триллион рубль - это пять бюджет пенсионный фонд. дело в то, как вы знать, что расчет пенсия происходить по ограничение максимальный размер пенсия. и если мы вводить этот порядок, то максимальный размер пенсия увеличиваться многократно. кроме то, многократно увеличиваться надбавка и повышение. именно такой расчет мы подтверждать с полный уверенность, а то финансовый-экономический обоснование, который представлять, к сожаление, не отражать действительность. это пять бюджет пенсионный фонд. я просить учитывать это при ваш решение.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть выступать? заключительный слово - докладчик. пожалуйста, по ведение - депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. геннадий юрьевич, я приносить извинение, я исключительно уважительный относиться к докладчик, то более что солидарный с он. я-то хотеть высказывать мнение... как же вы сразу он заключительный слово?.. я просить...
председательствующий. я спрашивать: выступление быть или нет?
апарина а. в. нет, вы не... позволять, вы не спрашивать, я рука подымать. я просить слово для короткий выступление. если докладчик не возражать, я - быстро.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я попросить слово прежде все потому, что полностью поддерживать тот идея, с который здесь выступать докладчик от имя свой коллективный орган, депутат который он являться, и в связь с то, что коллега мой по комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна сказать о то, что комитет не поддерживать этот предложение. я хотеть реабилитировать комитет наш. это отдельный член комитет не поддерживать, но я думать, что большинство поддерживать этот идея. и мы сегодня целый день слышать только один и тот же от правительство, что нет деньги. на детский пособие нет деньги, на то, чтобы за трудовой стаж платить, нет деньги. тогда просто правительство не справляться со свой обязанность! и если в правительство работать порядочный и честный человек, они должный слагать свой полномочие, потому что в конституция записывать, что государство брать на себя обязательство обеспечивать достойный образ жизнь свой гражданин. я задавать вопрос: кто противник то, чтобы прибавлять пенсия, пособие? это что, достойный образ жизнь, когда пенсия и заработный плата даже близко не приближаться к прожиточный минимум? тогда рассказывать... вот в газета печатать секрет долголетие, секрет молодость. тогда рассказывать секрет, как можно выживать на 400 рубль, когда прожиточный минимум в регион, скажем, 1200 и так далее. а для что же, уважаемый депутат, мы избирать сюда, в государственный дума? для то, чтобы мы весь время говорить: нет, нет, нет деньги? для то, чтобы мы проявлять подобострастие по отношение к руководитель страна и забывать о свой избиратель? да, это непросто, но для это и быть руководитель! надо пополнять доходный часть бюджет, а то что получаться: 150 миллиард дополнительный доход в этот год, 36 миллиард нефтяной деньги в прошлый год - куда они исчезать, неизвестно. а для народ, для ребенок, для ветеран деньги нет! я еще раз говорить: мы - весь ветвь власть - должный быть честный перед свой народ. мы избирать для то, чтобы мы решать проблема каждый на свой место. и если здесь надо посмотреть, как дифференцированно подходить к прожиточный минимум, - то что здесь сложный? в каждый регион свойпрожиточный минимум, согласно это и вести расчет. но говорить "нет" это значить расписываться в собственный бессилие, в свой неспособность выполнять тот дело, который мы поручать. я призывать депутат быть честный и поддерживать решение самарский губернский дума, очень хороший решение. я предлагать, геннадий юрьевич, вести голосование поименно. сегодня очень интересный у мы заседание. здесь видно лицо каждый депутат. я еще раз говорить... весь время нет деньги. мы должный позаботиться о свой избиратель и позаботиться об авторитет государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. микрофон депутат сайкин включать.
сайкин в. т. уважаемый депутат, сегодня идти принципиальный разговор, по существо, о то, где мы жить, в какой государство. в конституция записывать, что этот социальный государство. мы постоянно в последний время намекать на это и напоминать, что мы в принцип переходить к субсидиарный государство. это совершенно менять ситуация в целое в страна. поэтому, если рассматривать сегодня вопрос бюджет на 2001 год, который мы предлагаться и который не иметь никакой перспектива для развитие страна, то можно соглашаться, что этот закон сегодня нереальный. но если посмотреть с другой сторона, то надо начинать с другой: чтобы страна жить, чтобы она развиваться, нужный нормальный физический потребительский корзина, по который должный проводить быть расчет, должный быть определять прожиточный минимум и минимальный пенсия как таковой. так вот этот ничто нет. и правительство говорить, что нет деньги. но мы сегодня знать, экономист подсчитывать, что два такой бюджет, как тот, что мы предлагаться, находиться в теневой экономика. и можно не говорить сегодня о введение этот закон, допускать, с 1 январь 2001 год. давать еще раз посмотреть. сегодня даже президент давать поручение рассматривать, чтобы соответствовать прожиточный минимум и минимальный заработный плата и минимальный пенсия. поэтому вопрос подымать очень принципиально. возможно, быть изменение в этот закон, возможный, быть какой-то этап, но в принцип концептуальный мы должный посмотреть и одобрять этот документ с поручение, чтобы во второй чтение мы весь этот вопрос уточнять как во время, в динамика, так и в цифра. спасибо вы за внимание, надеяться на поддержка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто еще хотеть выступать? нет желающий, да? депутат пашуто включать, пожалуйста, микрофон.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы просто здесь немножечко подчеркивать. у мы на сегодняшний день пенсия средний составлять 794 рубль, а если посмотреть, то где-то 50 процент получать ниже этот сумма, потому что понятный, откуда взяться средний. поэтому я бы хотеть сказать, что и деньги, который мы сегодня собираться находить (а мы должный находить вместе с пенсионный фонд), с один сторона, мы считать, что пенсионный деньги должный направляться только на пенсия, так, как определять, это страховой взнос. с другой сторона, мы считать, что категорически не должный принимать участие в тот разбазаривание пенсионный деньги, который осуществляться и сегодня. и я бы хотеть просто сказать еще о то, что, если мы только что с вы принимать поправка в статья 7 федеральный закон, то поэтому как раз именно этот законопроект и вязаться с тот идея, который мы с вы провозглашать, проголосовать за тот закон. я бы попросить он поддерживать, потому что это и логика, это и разум, и в конечный счет это и потребность общество. благодарить вы.
председательствующий. нет много желающий выступать, да? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что все-таки отрицательный решение комитет быть по этот законопроект, который сейчас обсуждаться. еще раз обращать ваш внимание на то, что введение в действие этот законопроект составлять, потребовать шестикратный увеличение бюджет пенсионный фонд. шестикратный. откуда быть брать такой деньги? давать все-таки с законодательство поступать так, как оно то заслуживать.
председательствующий. пожалуйста, называть фамилия. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, подождать, давать по один круг хотя бы пройти еще раз. депутат храмов, пожалуйста, включать микрофон.
храмов р. а., фракция "единство". вы я извинять, уважаемый человек, который предлагать вот этот закон. вы понимать, складываться впечатление, что мы хотеть просто перессорить со весь россия. понимать, я обращаться к правый сторона: ну почему сначала не считать? неужели у мы руководитель фракция, неужели правительство, неужели представитель президент не мочь садиться, сначала посчитать, а потом сказать, можно принимать этот закон или нельзя? честно, благородно, так, как все делать. почему вы сегодня хотеть, чтобы, допускать, депутат храм голосовать против, а потом депутат никифоренко приезжать и быть показывать перед весь оренбургский область, что он проголосовать против?! почему мы нечестно так себя сегодня вести вот здесь, внутри государственный дума? неужели правительство некогда или этот вот законодатель, например, вот то, из куйбышев, который сегодня стоять на трибуна, - неужели он нельзя быть в правительство посидеть, вместе посчитать и сказать: товарищ, или там господин, или как хотеть мы называть, здесь надо 1 миллиард, а не 30 миллиард, как быть в предыдущий законодательство? стыдно слушать, вот так смотреть на мы, как мы себя вести. я вот думать, что... вы понимать, извинять я за эмоциональность, но я, наверное, один из 10 или из 15 человек, который уже давно в депутат, - и в россия быть, и депутат весь уровень быть. но впервые вот в такой ситуация попадать, когда недружно так работать. я понимать, фракция мочь по политический расходиться, как говорить, взгляд на жизнь, это один вопрос. но по социальный проблема мы должный сидеть, копейка в копейка все считать и выходить единый. извинять за эмоциональность. я считать, что этот вопрос надо откладывать, пусть правительство и тот, кто выходить с законодательный инициатива сюда, два-три день посидеть, посчитать и сказать, реальный этот закон или нереальный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть далеко слушать выступление или подводить черта? вот еще давать слово депутат салий и проголосовать за прекращение прения. депутат салий, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. вообще, очень правильный вопрос быть поставлять: честно относиться к тот проблема, с который мы с вы сталкиваться. вот я хотеть, чтобы мы абсолютно честно отвечать на вопрос. и мы, наверное, решать весь проблема. 90-й год - бюджет россия составлять 680 миллиард доллар, бюджет россия 99-го год - 20 миллиард. пусть я правительство отвечать: куда разбазаривать этот бюджет и почему мы должный, так сказать, из голенище кроить для народ тот благо, который потерять за этот десять год? правительство у мы сформировывать для то, чтобы деньги зарабатывать, а дума - для то, чтобы они делить. а вы мы постоянно суета то, что у вы деньги нет. вот отвечать: куда деваться этот деньги? и весь вопрос быть снимать.
председательствующий. депутат сайкин еще раз, пожалуйста, включать микрофон.
сайкин в. т. вот здесь до это выступать очень эмоционально депутат, который сказать, что надо честно говорить. я согласный полностью с депутат салий, надо честно с это начинать разговор: где, почему скукоживаться бюджет в двадцать раз и почему мы ни раз не слышать правда по этот вопрос? и я сегодня еще раз говорить: комитет понимать, что в принцип с 1 январь 2001 год этот документ не внедрять. ну давать принимать перспективный документ, проект закон, но который действительно быть работать на народ! а правительство обязывать подтягиваться и обеспечивать его исполнение. вот тогда это быть действительно закон, а не такой, как мы сегодня принимать, по существо, по факт, который быть. не хотеть, значит, не принимать, деньги нет и больше не быть - это не тот разговор сегодня. и нужно подумать о будущее страна. страна развиваться не быть в другой случай!
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение прекращать прения. кто за этот предложение? просить голосовать. я потом давать вы слово. сейчас еще с заключительный слово докладчик быть выступать. потом я давать вы слово, хорошо, хорошо. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, вот к конец сегодняшний заседание у я складываться впечатление, что я находиться не в законодательный орган, а на митинг. вот такой крик и ор недопустимый для серьезный законодательный орган, для орган государственный власть. а коль скоро быть затрагивать здесь и представитель президент, я обязанный быть отвечать. извинять, уважаемый депутат, а что же мы с вы делать целый день? мы скрупулезно, до копейка высчитывать расход бюджет. вот спрашивать александр дмитриевич: как идти работа над бюджет? а это и быть бюджетный деньги. и вдумываться, сейчас мы с вы пытаться до копейка высчитывать государственный бюджет объем где-то в 1,2 триллион рубль, а вы здесь с такой легкость говорить: ну, подумать, пусть правительство находить еще 1,7 триллион рубль на увеличение пенсия. понятно, что это совершенно нереально, это голый популизм и повод для митинговщина, который сейчас здесь, в зал, развиваться. я, просить прощение, не помнить фамилия депутат, который говорить: так зачем вносить такой законопроект? так это не к мы вопрос, это - к субъект право законодательный инициатива, в тот число и к депутат. прежде чем вносить подобный законопроект, надо посчитать, а во что он обходиться, и, если он стоять в полтора раз дорогой бюджет страна, ну, прощать, как бы мы ни хотеться он принимать, из этот ничто не получаться. уважаемый депутат, я еще раз просить. да, я уже видеть по лицо, некоторые... сейчас я быть сделать замечание, что я не иметь право говорить на политический тема. но, прощать, когда затрагиваться президент, правительство, я обязанный давать отпор. давать вести себя корректно, в рамка законодательный процедура, и понимать, что, если бы мы и не хотеть обсуждать этот законопроект, это зависеть не от мы, а от вы. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик от заключительный слово отказываться. поэтому ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". включать режим голосование. (выкрик из зал.) хорошо, хорошо. поименный, поименный. надо быть рано предлагать тогда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран иван васильевич захаров. с место, пожалуйста. включать микрофон.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий юрьевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вносить депутат государственный дума прошлый созыв лопатин в порядок законодательный инициатива. суть инициатива в то, чтобы ветеран военный служба иметь право на льгота, устанавливать для ветеран труд не по достижение возраст, давать право на пенсия по старость, как это предусматривать действующий редакция федеральный закон "о ветеран", а непосредственно после увольнение из вооруженный сила российский федерация. статья 23 федеральный закон "о ветеран" предусматривать предоставление вышеуказанный категория ветеран при достижение они возраст, давать право на пенсия по старость, дополнительно к иметься льгота право на льгота, устанавливать для ветеран труд. при рассмотрение в конец 1999 год новый редакция федеральный закон "о ветеран" законопроект лопатин быть рассматривать в качество поправка и не находить поддержка у депутат государственный дума прошлый созыв. от правительство российский федерация получать отрицательный заключение. в связь с излагать комитет предлагать снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. выступать кто-нибудь желать по этот вопрос? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы просто обращать внимание председатель комитет: прежде чем выносить подобный законопроект... надо они просто снимать на заседание совет. дело в то, что поправка бывший депутат лопатина относиться к закон, который утрачивать сила еще год назад, и уже по это как бы формальный признак законопроект вообще не должный быть рассматриваться. поэтому в данный ситуация, коль скоро он стоять в повестка, его надлежать отклонять, и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - докладчик. быть выступать, иван васильевич? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по атомный энергия евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по атомный энергия. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия" направлять на уточнение порядок приобретение и прекращение право собственность на не иметь оборонный назначение радиационный источник, радиоактивный вещество и не содержать ядерный материал радиоактивный отходы. принимать в 1995 год федеральный закон "об использование атомный энергия" устанавливать первоначально, что указанный объект находиться в государственный или муниципальный собственность. в 1997 год в федеральный закон "об использование атомный энергия" быть вносить поправка, разрешать передача радиационный источник и радиоактивный вещество в собственность юридический лицо. оформлять право собственность на указанный объект требоваться свидетельство, выдавать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. до настоящий время оборот радиоактивный вещество и радиационный источник осуществляться в порядок, предусматривать гражданский законодательство, подобно другой, не изымать из гражданский оборот имущество. оформление и выдача свидетельство, по мнение правительство российский федерация, мочь приводить к значительный сокращение производство и поставка радиоактивный продукция, многий вид который являться короткоживущий элемент. достаточный ограничение, по наш мнение, бесконтрольный распространение радиоактивный вещество и радиационный источник являться система лицензирование деятельность в область использование атомный энергия. участник сделка с указывать объект мочь быть только юридический лицо, обладать соответствующий разрешение - лицензия, выдавать орган государственный регулирование безопасность на право ведение работа в область использование атомный энергия. проект закон быть согласовывать с федеральный орган власть, в тот число с госатомнадзор, минюст, минздрав, одобрять на заседание правительство. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. содоклад председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь владимир владимирович климов. пожалуйста, с место включать микрофон депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый присутствующий! законопроект направлять на упрощение порядок приобретение и прекращение право собственность на не иметь оборонный назначение радиационный источник, радиоактивный вещество и не содержать ядерный материал радиоактивный отходы. действующий законодательство предусматривать оформление право собственность на указанный объект свидетельство, который выдаваться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. в настоящий время правительство такой порядок не устанавливать, и фактически около 15 тысяча не иметь оборонный назначение радиационный источник и радиоактивный вещество, многие из который являться короткоживущий элемент, производиться и поставляться в тот число на экспорт, так же как и любой другой товар, который находиться в гражданский оборот. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать данный законопроект на свой заседание и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. желать кто-нибудь выступать? нет желающий. представитель правительство?.. представитель президент?.. докладчик, вы быть выступать с заключительный слово? нет. переходить к голосование. уважаемый депутат, просить проголосовать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон от 5 декабрь 1998 год ј 183-фз "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". доклад представитель московский городской дума михаил михайлович вышегородцев. пожалуйста, михаил михайлович.
вышегородцев м. м., представитель московский городской дума. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! вносить московский городской дума поправка обосновываться следующий. согласно статья 2 закон о госконтроль в понятие "продукт переработка зерно" включать хлебобулочный и макаронный изделие. это принципиальный неверно, так как это противоречить уже действовать нормативный документ. в соответствие с общероссийский классификатор продукция (окп) к продукт переработка зерно относиться мука, крупа, отруби, кормовой смесь на зерновой основа, получать при первичный переработка зерно на мельничный, крупяной и комбикормовый предприятие, и они присваивать код отраслевой промышленность 92. хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие относиться к группа продукция пищевой промышленность и иметь код отраслевой принадлежность 91. весь статистический показатель по хлебопекарный и макаронный отрасль учитываться в состав показатель пищевой промышленность. в соответствие с термин и определение гост по хлебопекарный производство, стандартизованный термин "хлебопекарный изделие" обозначаться пищевой продукт, выпекать из мука, дрожжи, соль, вода и дополнительный сырье для хлебопекарный изделие. зерно, продукт его переработка, хлеб и хлебобулочный изделие определяться три разный группа гост. кроме то, согласно гост к продукт переработка зерно относиться мука, крупа, хлопья, толокно и пищевой отруби. в общероссийский классификатор продукция, вид экономический деятельность, продукция и услуга, в основа построение который полагать международный стандартный отраслевой классификация весь вид экономический деятельность и международный классификатор основной продукт, утверждать комиссия оон, продукт переработка зерно относить к отраслевой группа 153, а хлебобулочный и макаронный изделие - к отраслевой группа 154. согласно товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность содружество независимый государство принимать соглашение о единый товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность снг, где опять же сырье и продукт его переработка относить в раздел "продукт растительный происхождение", а хлеб, хлебобулочный изделие, макаронный изделие относиться к раздел "готовый пищевой продукт". это все подтверждать то, что сегодня быть противоречие, который вот этот поправка, который вносить московский городской дума, безусловно, можно быть бы исправлять. теперь я хотеть бы вернуться к заключение комитет по аграрный вопрос по этот законопроект. комитет приводить довод в часть осуществление государственный контроль и надзор в область обеспечение качество и безопасность хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие со сторона единственный контролировать орган - росхлебинспекция. это, поверять, необоснованный заявление, так как в соответствие с действующий законодательство право контроль за качество и безопасность пищевой продукт, хлеб, хлебобулочный и макаронный продукция предоставлять орган госстандарт россия, минздрав россия и бывший минторг россия, госторгинспекция. далее. я представляться также не совсем обоснованный ссылка комитет на приоритетность федеральный закон над классификатор продукция, разрабатывать на основа международный классификатор и стандарт. (шум в зал.) нет, вы зря, так сказать, улыбаться. возможно, что аргументация, который приводиться госстандарт россия, должный быть принимать, потому что если это быть не так, то нужно перерабатывать масса другой документ. я просить бы все-таки поддерживать этот поправка, несмотря на отрицательный заключение комитет. быть заключение очень многий общественный организация и государственный орган, положительный заключение. и к слово сказать, существовать еще проект, который сегодня уже разрабатывать и находиться в стадия согласование, примерно такой же - о внесение изменение в этот федеральный закон, проект, который разрабатывать правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. у мы быть содоклад. содоклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос игорь николаевич игошин. после это быть задавать вопрос.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий юрьевич, уважаемый коллега! федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, вступать в сила в декабрь 1998 год. за прошедший время разрабатывать и вводить в действие механизм его реализация. так, в март 1999 год правительство российский федерация во исполнение закон возлагать функция и контроль за качество хлебобулочный и макаронный изделие на государственный хлебный инспекция российский федерация. общеизвестно, что хлебный рынок сегодня являться самый высокодоходный вид коммерческий деятельность, а государственный контроль, вводить год назад, за деятельность его участник многие не устраивать. только это можно объяснять тот факт, что с начало работа третий государственный дума поток пойти законопроект, единственный цель который являться вывод производство хлебобулочный и макаронный изделие из-под государственный контроль. по мнение автор законодательный инициатива, депутат московский городской дума, необходимость правка федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" вызывать то, что хлебобулочный и макаронный изделие и продукт переработка зерно относить общероссийский классификатор продукция к различный группа продукция. представляться, что логика у инициатор рассматривать законопроект идти от обратный. то быть вместо то, чтобы приводить в соответствие с федеральный закон общероссийский классификатор продукция, который являться чисто ведомственный документ, предлагаться изменять под ведомственный документ федеральный закон. ссылка же на то, что если не быть принимать предлагать поправка, то быть наш законодательство в данный область не быть соответствовать международный конвенция о гармонизированный система описание и кодирование товар, не соответствовать никакой действительность. в статья 3 конвенция (мы взять этот конвенция, прочитывать) записывать, что каждый страна мочь вносить изменение в положение гармонизированный система, который закреплять в ее национальный законодательство. в конвенция ни слово не говориться об общероссийский или какой-то другой национальный классификатор продукция, но везде подчеркиваться, что положение система должный соответствовать национальный законодательство. заявление о то, что хлебопекарный, макаронный производство контролировать госстандарт, госсанэпиднадзор, госторгинспекция, функция который, определять подзаконный акт правительство российский федерация, полностью совпадать, можно расценивать как попытка вводить в заблуждение депутат государственный дума российский федерация. каждый инспекция выполнять свой, четко прописывать круг обязанность. и росгосхлебинспекция в свой обязанность, определенный федеральный закон (единственный инспекция, который иметь свой обязанность, определять в федеральный закон), не пересекаться ни с один из называть инспекция. хотеть особо подчеркивать, что государственный хлебный инспектор безвозмездно оказывать консультативный-методический помощь работник пекарня, который на сегодняшний день в основное не иметь в свой штат, так как много малый пекарня, профессиональный технолог. поэтому заявление о якобы высокий стоимость оказывать росгосхлебинспекция услуга абсолютно беспочвенный. как я уже сказать, согласно данный, предоставлять правительство, росгосхлебинспекция приступать к полномасштабный государственный контроль за качество хлебобулочный и макаронный изделие в апрель прошлый год. работать над вносить мосгордума законопроект, мы запрашивать данные по результат деятельность росгосхлебинспекция за прошедший год. результат этот обнадеживающий. судить сам, в результат контроль росгосхлебинспекция количество забраковывать хлеб сокращаться. на начало работа цифра этот по москва быть порядок 70 процент, то быть 70 процент хлеб иметь тот или иной отклонение от норма. сейчас они не превышать 20 процент, по последний проводить проверка - 18 процент. кроме то, впервые за прошедший восемь год учитывать производство хлебобулочный изделие начинать увеличиваться, до это оно падать. это являться верный признак начало выход часть хлебопекарный бизнес из теневой экономика. и это именно благодаря проверка росгосхлебинспекция. на наш взгляд, необходимо уходить от дискуссия, хороший или плохой закон, и не мешать его реализация. об это же свидетельствовать подавлять большинство заключение на законопроект, поступать из 40 регион наш страна. правительство российский федерация в официальный отзыв считать нецелесообразный принятие обсуждать законопроект. аналогичный заключение давать комитет государственный дума по аграрный вопрос, комитет совет федерация по аграрный политика. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение тоже подчеркивать неправомерность внесение изменение в действующий федеральный закон. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет государственный дума по аграрный вопрос и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон от 5 декабрь 1998 год ј 183-фз "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", вносить московский городской дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? депутат лукьянов, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и. у я вопрос к докладчик, михаил михайлович вышегородцев. сказать, пожалуйста, чей интерес вы выражать и защищать? мы сейчас в дума получать десяток письмо от теневик по производство хлеб, булочник, весь они (и вы говорить, что это общественный организация, общественность) требовать снимать с они контроль со сторона наш хлебный инспекция. и мы прекрасно чувствовать, что и сейчас вы выражать интерес вот этот слой теневой экономика. теперь второй вопрос. в курс ли вы дело, что дума уже дважды снимать этот законопроект и голосовать против? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
вышегородцев м. м. на первый вопрос я бы отвечать так: мало подозрительность, много самокритика. интерес я ничей не выражать, я выражать интерес предприниматель прежде все, который сегодня (об это неоднократно говориться: административный барьер душить предпринимательство) наполнять бюджет, в тот число и бюджет город москва. во-вторых, я не соглашаться с вы, что дума несколько раз уже снимать, а именно два раз снимать этот закон. московский городской дума направлять в государственный дума два раз письмо по повод то, чтобы я и в первый раз, и во второй раз быть докладчик по вопрос, подготовить московский городской дума.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто еще быть вопрос? фамилия называть, пожалуйста. пожалуйста, депутат гуков.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил михайлович, представлять вы законопроект предельно лаконичный по объем - всего три слово и один союз - и совершенно прозрачный по свой суть. вы, как бывший заместитель президент "московский гильдия пекарь" господин кацнельсон, хорошо другой депутат московский городской дума понятный цель предлагать поправка. но почему вы тогда затягивать достижение этот цель? объяснять, пожалуйста, чем вызывать многократный перенос рассмотрение законопроект, который наконец-то вы сегодня мы представлять?
вышегородцев м. м. я уже отвечать на этот вопрос. я два раз быть докладчик по вопрос в московский городской дума, так как в московский городской дума заседание проходить также по среда. в прошлый среда рассматриваться бюджет город москва (я председатель бюджетный комитет), а два неделя назад или чуть рано еще какой-то вопрос, я уже сейчас не помнить.
председательствующий. уважаемый депутат, быть еще вопрос? нет вопрос. кто желать выступать? пожалуйста, депутат пономарев желать выступать.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий юрьевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" быть подписывать президент российский федерация 5 декабрь 1998 год. механизм реализация этот закон определять постановление правительство российский федерация от 23 март 1999 год, в который функция контроль за качество хлебобулочный и макаронный изделие возлагать на государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. право лицензирование указанный деятельность правительство российский федерация предоставлять также государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. такой образ, в настоящий время наконец-то иметься весь необходимый законодательный и правовой акт в область государственный контроль за качество хлебобулочный и макаронный изделие. изменение экономический отношение, создание свободный рынок и ликвидация государственный служба по контроль за качество хлеб приводить к резкий ухудшение потребительский свойство хлеб. кроме то, на качество хлебобулочный изделие отражаться создание частный мини-пекарня, первоначальный задача который являться насыщение потребительский рынок сдобный мелкоштучный свежий изделие и реализация они в свежий и горячий вид. но бесконтрольность и неразбериха, а также отсутствие государственный контроль за этот отрасль приводить к то, что на первый план быть поставлять задача достижение высокий прибыль в ущерб качество за счет использование дешевый основной и дополнительный сырье низкий качество. хлеб вырабатываться не только низкий качество, но он и небезопасный для здоровье человек, что вызывать жалоба и нарекание от население. поскольку хлебный рынок являться самый высокодоходный вид коммерческий деятельность, многий участник этот рынок государственный контроль за их деятельность не устраивать. только это можно объяснять появление целый ряд проект федеральный закон, предусматривать исключение государственный контроль за производство хлебобулочный и макаронный изделие. казаться бы, уж кто-кто, а московский городской дума, правительство москва никак не следовать поддерживать гильдия пекарь, который добиваться отмена лицензирование и контроль за производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие. уважаемый коллега, я приводить такой данные. анализ статистический данные производство хлеб и хлебобулочный изделие в город москва показывать, что производство хлеб с 1994 год начинать резко снижаться. если в 1991-1993 год оно быть стабильный и составлять 800 тысяча тонна, то в 1999 год (только вдумываться!) его производство составлять 466,6 тысяча тонна. в тот же время производство мука в этот период возрастать с 570 тысяча тонна в 1991 год до 784,1 тысяча тонна в 1999 год. это свидетельствовать о то, что потребление хлеб на душа население в город москва не уменьшаться, а просто часть предприятие малый бизнес уходить в теневой экономика. на 1 январь 1999 год зарегистрировать быть 254 предприятие малый бизнес. на 1 декабрь 1999 год после проведение лицензирование они становиться уже 500, и еще сотня пекарня оставаться неучтенный. только в первый квартал 2000 год производство хлеб в город москва по сравнение с этот же период 1999 год увеличиваться на 5,3 процент. а каков ситуация в целое по страна? по данные счетный палата российский федерация, на малый предприятие ежегодно производиться и реализовываться неучтенный и не облагать налог 5,3 тысяча тонна хлебопекарный мука, 700 тысяча тонна крупа и до 7 тысяча тонна хлебобулочный изделие. общий стоимость весь продукция, находиться в неучтенный оборот составлять около 60 миллиард рубль, а потеря для бюджет весь уровень оцениваться в 13 миллиард рубль. лицензирование деятельность зерновой рынок позволять поставлять вне закон теневой предприятие, так как среди условие для получение лицензия иметься требование о необходимость предоставление лицензировать орган копия свидетельство о регистрация юридический лицо или гражданин, а также справка о постановка лицензиат на учет в налоговый орган. я считать, что только государственный контроль за качество хлеб и хлебобулочный изделие совместно с проведение лицензирование давать положительный результат в работа хлебопекарный предприятие по улучшение качество выпускать продукция. поэтому просить вы, уважаемый коллега, не поддерживать законопроект, вносить мосгордума, об исключение из основной понятие закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" понятие "хлебобулочный и макаронный изделие". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы оставаться работать еще шесть минута. быть еще желать выступать? представитель правительство, быть желание выступать?
логинов а. в. уважаемый депутат, у правительство отрицательный отзыв на предлагать законопроект. ситуация на рынок хлебопродукт и макаронный изделие улучшаться, качество, в общий-то, сейчас находиться под надежный контроль. поэтому мы не считать целесообразный что бы то ни быть менять в существующий система. аргумент содокладчик быть излагать достаточно полно и объективно.
председательствующий. спасибо. представитель президент? заключительный слово докладчик? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон от 5 декабрь 1998 год ј 183-фз "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться буквально пять минута, давать рассматривать протокольный поручение. протокольный поручение депутат никитчук. быть возражение? нет. депутат митрофанов? нет возражение. депутат романов? депутат крюкова? быть возражение? депутат жириновский? по поручение крюкова быть возражение? так, пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. если не ошибаться, то это протокольный поручение комитет по безопасность по вопрос обстановка в воронежский область?
председательствующий. нет, это депутат крюков - о программа "итог" телеканал "нтв"... да, по воронежский область. интервью с начальник УФСБ.
бурдуков п. т. я считать, что это предмет депутатский запрос, понимать? давать такой поручение комитет не совсем тактично.
председательствующий. тогда быть голосовать. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за протокольный поручение, который мы предлагать депутат крюк. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 69,2%
проголосовать против 26 чело. 25,0%
воздерживаться 6 чело.  5,8%
голосовать   104 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще три минута. депутат жириновский, протокольный поручение. быть возражение? это поручение комитет по международный дело запрашивать информация и давать перевод высказывание госсекретарь сша мадлен олбрайт. нет возражение? еще один поручение жириновский комитет по дело снг и комитет по безопасность. ситуация, связывать с заявление служба безопасность украина. быть возражение? нет возражение. протокольный поручение депутат останина. быть возражение? нет. депутат митрофанов - о федеральный бюджет на 2000 год. быть возражение? нет возражение. и поручение депутат волков. быть возражение? пожалуйста. фамилия называть свой, пожалуйста. депутат багишаев включать микрофон. микрофон не работать? по карточка примаков включать.
багишаев з. а. уважаемый товарищ, я уверенный, что государственный дума являться законодательный орган власть и свой функция, как правило, осуществлять публично. поэтому достаточно сложно представлять, что быть по выход вот такой инструктаж, который предлагаться депутат волков, когда мы приглашать ответственный должностной лицо и специалист министерство оборона, генеральный штаб, разведка, контрразведка и так далее, для то чтобы получать объективный информация о то, что делаться. поэтому единственно возможный, я думать, что мочь сделать депутат, - это не мешать человек работать. он и без то там не так простой.
председательствующий. уважаемый депутат, один минута оставаться. просить вы проголосовать по протокольный поручение депутат волков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        89,4%
проголосовать против 13 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы исчерпывать сегодня повестка день. большой спасибо за совместный работа! 
