13 сентябрь 2000


здание государственный дума. большой зал. 13 сентябрь 2000 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, на гостевой балкон присутствовать делегация парламентарий мальта во глава с председатель парламент господин табон. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, совет государственный дума в связь с юбилей награждать наш выдающийся космонавт герман степанович титов почетный грамота государственный дума. позволять, я этот грамота он вручать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. депутат воробьев, ваш предложение. пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сообщение о сокращение численность вооруженный сила на 350 тысяча человек уже активно обсуждаться в средство массовый информация, называться конкретный цифра сокращение по вид вооруженный сила и по другой войско. однако депутат государственный дума, в тот число и член комитет по оборона, не иметь официальный информация на этот счет. я предлагать, уважаемый депутат, приглашать на "правительственный час" министр оборона и начальник генеральный штаб по два вопрос. первый вопрос: о соответствие сокращение численность вооруженный сила и другой войско основный наш документ - концепция государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2005 год. и второй вопрос: о порядок проведение этот сокращение и социальный защищенность военнослужащий, подлежать сокращение.
председательствующий. спасибо. депутат алферов. пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы сейчас создавать новый очень большой министерство промышленность, наука и технология. состояние с наука в страна в целое вызывать очень серьезный беспокойство. я предлагать на "правительственный час" на 3 ноябрь приглашать министр промышленность, наука и технология дондукова с доклад о состояние и перспектива наука в россия.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить давать поручение комитет по безопасность изучать вопрос, связывать с блокирование счет российский государственный учреждение и организация по решение зарубежный суд. давать вопрос представлять угроза экономический безопасность российский федерация и угрожать престиж наш государство. о результат этот работа просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я вносить предложение: на один из близкий "правительственный часы", когда это возможный по график, приглашать руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство таль георгий константинович с информация о деятельность вверять он служба в часть финансовый оздоровление предприятие и о мобилизация финансовый ресурс в бюджетный система страна.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов по карточка михайлов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! еще раз просить бы поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация и председатель счетный палата российский федерация с информация о мера, предпринимать генеральный прокуратура, орган прокуратура по представлять отчет счетный палата по вопрос незаконный приватизация. вопрос более чем актуальный. сейчас обсуждаться бюджет. тот программа приватизация, который предлагаться мы, не более чем филькин грамота. разбираться в этот дело необходимо. все это оборачиваться большой кровь и большой потеря.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в тот раз наш очень честный депутат коломейцев - мы он уважать - забраковывать один поручение. мы он изменять, теперь оно звучать так: поручать комитет по информационный политика проинформировать депутат о ход работа над законопроект о национализация первый канал - "общественный российский телевидение", ибо неоднократно в этот зал такой предложение раздаваться, но до тот пора, пока сам хозяин не уходить... получаться, он выигрывать, а не госдума. госдума давно хотеть изменение на первый канал, но, когда хозяин отчаиваться, возможно, быть изменение. и второй. это тоже касаться, мочь быть, этот комитет и наш комитет по международный дело. конгресс сша проводить много активный внешнеполитический пропаганда, а наш депутат как-то в это не участвовать. как только у мы улучшаться отношение с какой-то страна, то тут же на запад и со сторона депутат другой парламент распространяться ложный информация. начинать улучшаться отношение с ирак - сразу во весь газетахинформация, что хусейн страшно больной, вот-вот умирать, с ливия улучшаться то же самый. живой и быть жить и муамар каддафи, и саддам хусейн, и борис ельцин, который тоже хоронить каждый два год. и весь это делать пресса! это будоражить общественный мнение весь планета и мешать мы устраивать нормальный международный отношение. поэтому наш комитет по международный дело должный иметь какой-то сектор по усиление внешнеполитический пропаганда... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат войтенко виктор петрович, пожалуйста. нет. пожалуйста, храм рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, коллега-депутат, уважаемый александр алексеевич и присутствующий представитель правительство! избиратель оренбургский область выражать серьезный обеспокоенность по повод приватизация нефтяной компания онако и допускать при это нарушение. принадлежать государство на 85 процент холдинг ежегодно приносить в российский казна 300 миллион доллар сша. при это компания выставлять на продажа всего за 425 миллион доллар. такой приватизация ни к что хороший не приводить. этот регионоорганизовывать нефтяной компания, реализовать много 60 процент свой продукция для нужда область. в связь с это я убедительно просить вы, александр алексеевич, проинформировать президент страна владимир владимирович путин о создаваться ситуация с приватизация онако с цель просить президент поручать правительство российский федерация приостанавливать продажа государственный холдинг онако, поручать счетный палата российский федерация проводить реальный оценка компания и рассматривать вопрос о сохранение уровень участие государство в нефтяной компания онако.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с тот сделка, который якобы состояться или не состояться (это мы должный выяснять) между "газпром" и холдинг "медиа-мост". 5-10 день назад "газпром" якобы практически приобретать холдинг "медиа-мост" и крупный компания этот холдинг, прежде все "нтв". если это так, то это существенный изменение в информационный пространство российский федерация. к то же речь идти о компания с большой государственный участие, я иметь в вид "газпром". это мы не мочь не интересовать.
председательствующий. уважаемый депутат, протокольный поручение, пожалуйста, отдавать в распечатка, чтобы перед перерыв можно быть они оглашать. депутат слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, это ошибка, я просить прощение.
председательствующий. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, в газета "сегодня" 11 сентябрь опубликовывать материал порфирьев "лицензия на воровство", в который излагать обстоятельство передача правительство россия и внешэкономбанк право требование по долг министерство путь сообщение оффшорный кипрский компания, в результат что государство понести убыток в сумма 13 миллион доллар. я предлагать поручать комитет госдума по бюджет и налог проверять факт, излагать в этот статья, и о результат проинформировать депутат на пленарный заседание. обвинение очень серьезный. текст поручение подготовить.
председательствующий. хорошо. яшин александр михайлович, пожалуйста.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! постановление верховный совет республика хакасия от 24 июнь 1999 год "тейский рудоуправление" признавать градообразующий предприятие. в настоящий момент градообразующий предприятие, сам "тейский рудоуправление", подводить под банкротство, иметь место безобразие. комитет по промышленность поддерживать инициатива создание комиссия. мы выходить на совет дума, и я бы хотеть, чтобы вы поддерживать этот инициатива. надо полностью разбираться в вопрос банкротство. и вообще, необходимо, чтобы в 1002-е постановление быть вносить изменение.
председательствующий. александр михайлович, вы знать, что вчера совет дума обсуждать ваш проект постановление. он направлять во фракция и депутатский группа и включать в повестка день завтрашний заседание. депутат соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уже быть озвучивать предложение, спасибо.
председательствующий. депутат жириновский выступать. депутат огонек алексей валентинович.
огонек а. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеться обращать ваш внимание на ситуация, который складываться в последний время вокруг конверсбанк...
председательствующий. громко немножко!
огонек а. в. ...в который сосредотачивать значительный ресурс атомный отрасль россия. судя по материал средство массовый информация, идти активный процесс поглощение конверсбанк МДМ-банк, который контролироваться господин мамут. этот процесс поглощение инициировать якобы из-за слабость менеджмент конверсбанк. но этот банк никак не относить к слабый кредитный организация, что не сказать об МДМ-банк. этот процесс также сопровождаться давление на некоторый руководитель организация атомный отрасль россия с требование передавать свой акция, продавать.
председательствующий. предложение, пожалуйста.
огонек а. в. предложение следовать: оформлять протокольный поручение комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок разбираться в данный ситуация и проинформировать депутат о реальный ситуация в вопрос поглощение конверсбанк МДМ-банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь депутат, у который быть предложение, их вносить. давать мы приступать к их обсуждение. депутат воробьев предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и начальник генштаб. я попросить, эдуард аркадьевич, точно сформулировать тема. у мы быть второй пункт свободный 6 октябрь. об этот дно мочь идти речь. просто надо точно называть тема, чтобы мы в письмо это написать.
воробей э. а. геннадий николаевич, я уточнять: о соответствие сокращение численность вооруженный сила и другой войско концепция государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2005 год. это у мы основной документ, по который происходить весь преобразование в вооруженный сила и другой войско. и второй. о порядок проведение этот сокращение и социальный защита военнослужащий, подлежать сокращение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проголосовать. кто за то, чтобы включать в "правительственный час" на 6 октябрь предложение депутат воробьев? пожалуйста, включать режим голосование. просьба показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. следующий - депутат алферов, который предлагать также... я просить прощение, поскольку геннадий николаевич оставлять я наедине со свой запись внезапно, я быть с вы советоваться. депутат алферов предлагать... сформулировать ваш предложение, пожалуйста. включать депутат алферов микрофон.
алферов ж. и. я предлагать на "правительственный час" 3 ноябрь заслушивать доклад министр промышленность, наука и технология дондукова о состояние и перспектива наука в россия.
председательствующий. давать проголосовать. быть возможность 3 ноябрь включать это в "правительственный час" первый вопрос. давать проголосовать. включать, пожалуйста, система голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат алферов? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. следующий - депутат волк: поручать комитет по безопасность рассматривать вопрос о блокирование счет. я думать, что нет возражение против этот. пусть комитет по безопасность разбираться с этот вопрос. у депутат штогрин предложение приглашать... пожалуйста, депутат штогрин. депутат пузановский, вы хотеть по этот вопрос высказываться? пожалуйста, включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, я хотеть высказываться по предыдущий голосование.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а. г. просто сигнал не доходить до президиум. уважаемый депутат, я просить вернуться и переголосовать предложение жорес иванович о приглашение министр. депутат быть просто невнимательный. пожалуйста, поставлять вопрос о возвращение к голосование.
председательствующий. хорошо.
пузановский а. г. это очень важный постановка вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, депутат мельников. включать он микрофон.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, обращаться ко весь депутат. во-первых, быть более внимательный. во-вторых, ситуация, который сейчас складываться с наука в страна, чрезвычайный. ликвидировать министерство наука, и в предлагать проект бюджет содержаться предложение по дальнейший сокращение наука в россия. я очень просить поддерживать предложение академик вице-президент российский академия наука алферов жорес иванович о приглашение министр и прояснение этот ситуация депутатский корпус.
председательствующий. спасибо. у мы быть просьба два депутат о то, чтобы переголосовать давать вопрос. кто за то, чтобы с они соглашаться и переголосовать давать вопрос? пожалуйста, кто за переголосование данный вопрос? просьба показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, приниматься. голосовать предложение депутат алферов. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат алферов и включать в "правительственный час" озвучивать он вопрос? пожалуйста, голосовать. так, пожалуйста, показывать мы результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
предложение принимать. насчет депутат волков мы договариваться. депутат штогрин тоже вносить предложение относительно приглашение по вопрос, который он сейчас оглашать. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я предлагать на 13 октябрь (мочь быть, быть место) приглашать руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство таль георгий константинович с информация о деятельность этот агентство по вопрос финансовый оздоровление предприятие и наполнение бюджетный система. вопрос очень актуальный сегодня. вы знать, быть многочисленный пример, когда через конкурсный управление, через внешний управление менять собственность предприятие или меняться собственник предприятие, когда откровенно разбазариваться имущество предприятие, распродаваться по дешевка и ни акционер, ни бюджет ничто не получать. вот этот предложение просить убедительно поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. о содержание, я думать, нет смысл сейчас говорить. единственный проблема состоять в то, что на 13-е не получаться, потому что уже быть два человек, два член правительство, который выступать. поэтому давать мы назначать это на 20 октябрь, где свободный время быть, и проголосовать. кто за то, чтобы включать на 20 октябрь вопрос, выдвигать депутат штогрин? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
предложение принимать. депутат михайлов вносить предложение приглашать генеральный прокурор и... нет, кругликов выступать по карточка михайлов. депутат кругликов, пожалуйста, оглашать ваш предложение. включать по карточка михайлов микрофон для депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! еще раз повторять предложение. просить поддерживать. приглашать на заседание государственный дума в рамка "правительственный час" (не важно, когда это быть - в октябрь или в ноябрь, но важно, чтобы до принятие бюджет) генеральный прокурор российский федерация устинов и председатель счетный палата российский федерация с информация о мера, предпринимать орган прокуратура по представление и отчет счетный палата российский федерация по факт незаконный приватизация государственный собственность.
председательствующий. спасибо. да, пожалуйста, депутат иваненко. включать он, пожалуйста, микрофон.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я просто хотеть давать справка: мы не вправе приглашать генпрокурор на "правительственный час", он не член правительство.
председательствующий. да, он не член правительство, но принадлежать ли он к система исполнительный власть - вот в чем вопрос. генеральный прокуратура - это, конечно, особый статус. давать мы проинформировать генеральный прокуратура об этот желание депутат, а потом рассматривать процедурный вопрос. пожалуйста, кто? депутат штогрин? а, депутат кругликов. пожалуйста, включать депутат кругликов микрофон. по тот же схема - по карточка михайлов.
кругликов а. л. во-первых, хотеться бы отмечать, что орган прокуратура представлять государственный интерес. вопрос приватизация - это, несомненно, государственный вопрос. во-вторых, мы неоднократно представитель генеральный прокуратура, в тот число и генеральный прокурор, приглашать сюда, в государственный дума, с информация по тот или иной вопрос, и генеральный прокурор, и его заместитель. напоминать, и катышев здесь стоять, на этот трибуна, и скуратов.
председательствующий. я зачитывать статья 41 новый регламент. пункт 1 начинаться следующий слово: "каждый пятница на заседание государственный дума, как правило, проводиться "правительственный час" для ответ председатель правительство российский федерация, другой член правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, председатель центральный банк..." и так далее. счетный палата, правда, здесь нет. так что насчет генеральный прокурор депутат штогрин правый, он слово соответствовать регламент, насколько я понимать. давать проголосовать его предложение. кто за то, чтобы принимать предложение депутат кругликов? пожалуйста, включать система электронный голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
предложение принимать. что касаться счетный палата, я напоминать, что у мы быть прецедент, когда мы обращаться с просьба к счетный палата приходить по предложение один из комитет. так что мы мочь этот прецедент повторять. следующий вносить предложение депутат жириновский. просьба включать он микрофон. он оглашать свой предложение.
жириновский в. в. я вносить предложение: протокольный поручение по "орт" комитет по информационный политика. мы несколько год уже этот заниматься. фракция кпрф весна собирать 200 подпись за проверка. и получаться, что госдума оказываться в плохой положение: никто не проверять "орт", поскольку не хватить 26 голос, закон до сей пора не принимать. комитет должный наконец зарабатывать! мы просить депутат ветров срочно подготовить законопроект, который гулять в комитет несколько год. надо принимать закон о национализация первый канал, чтобы в страна появляться первый настоящий государственный канал и чтобы мы не слушать речь отдельный товарищ, который якобы хорошо проводить передача или у который быть личный передача. передача должный быть для 150 миллион наш гражданин, а не для сергей доренко. мы он слушать больше не хотеть на этот канал! весь депутат не хотеть, и весь страна не хотеть. поэтому нужный закон.
председательствующий. понятно. протокольный поручение сейчас распечатываться, они быть раздавать в зал. на второй вопрос по предложение депутат кругликов мы приглашать устинов на 20 октябрь, там быть два вопрос. и теперь следующий у мы идти предложение депутат храмов. включать микрофон депутат храмов. он кратко оглашать свой предложение и аргументировать он.
храмов р. а. я просто еще раз хотеть поблагодарить депутат госдума, особенно ведущий комитет за то, что они поддерживать предложение наш избиратель, оренбуржский, приостанавливать приватизация незаконный, на наш взгляд, онако. я убедительно еще раз просто просить записывать в протокол. александр алексеевич, вы просить докладывать лично президент о просто чрезвычайный положение в область в связь с этот приватизация.
председательствующий. понятно. спасибо. это не требовать голосование. депутат митрофанов: протокольный поручение. оно размножаться. депутат куликов анатолий сергеевич: тоже протокольный поручение, как я понимать. депутат яшин. он вносить, насколько я помнить, предложение. его проект постановление включать на 15 сентябрь, поэтому, я думать, не требоваться выступление. протокольный поручение, предлагать депутат огоньков, тоже размножаться. такой образ, мы заканчивать вопрос с предложение, и мы надо теперь принимать повестка день в целое. кто за то, чтобы принимать сегодняшний повестка день в целое? просьба голосовать. включать, пожалуйста, система голосование. пожалуйста, ознакомлять мы с результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься, приступать к ее реализация. вначале у мы законопроект, не рассматривать государственный дума 8 сентябрь. среди они первый (это пункт 2 повестка день) значиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 121 таможенный кодекс российский федерация". докладчик - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, группа депутат предлагать вы поправка к статья таможенный кодекс по тот ситуация, с который наверняка вы приходиться сталкиваться по ход свой депутатский деятельность или даже в тот период, когда вы заниматься хозяйственный вопрос. речь идти о следующий. по действующий ныне порядок, тогда, когда предприятие закупать оборудование, для то, чтобы он растамаживать и привозить на предприятие, смонтировать и пускать в дело, нужно заплатить обязательно стоимость этот оборудование, а кроме то, заплатить ндс на граница в размер 20 процент от стоимость оборудование и другой налог и пошлина. на большинство оборудование это примерно 10-12 процент. такой образ, предприятие, не пускать еще оборудование в дело, должно изыскивать примерно 30-32 процент средство от стоимость закупать оборудование для то, чтобы он только переправлять через таможня и провозить на заводской двор. такой порядок в нынешний условие, когда большинство предприятие у мы нерентабельный или низкорентабельный и нуждаться в технический оснащение и переоснащение, по мнение автор этот поправка, сдерживать этот процесс. если вы помнить, казусный вопрос быть задавать президент в япония: почему год на таможня лежать оборудование для камаз на 100 миллион доллар и до сей пора оно не смонтировать и не пускать в дело? ответ на вопрос очень простой. для то чтобы распечатывать таможенный склад, надо находить сегодня 30 миллион доллар, заплатить налог, после это можно забирать оборудование. здесь быть еще один деталь. после то как вы смонтировать оборудование, по наш закон ндс вы быть возмещать. но на этот момент средство у предприятие нет, и такой ситуация, как на камаз, складываться во многий другой случай. по данные на 1 август текущий год, на таможенный склад лежать такой оборудование на 1350 миллион доллар. тогда, когда мы вносить этот предложение, остаток этот оборудование быть на 1,2 миллиард доллар. то быть за тот период время, пока мы это рассматривать, остаток оборудование на склад увеличиваться много чем на 150 миллион доллар. я считать, что это просто бесхозяйственность в масштаб страна: заплатить деньги за оборудование, а оно валяться, причем часто он просто разукомплектовывать, и мы не пускать он в дело. поэтому мы предлагать вносить поправка, смысл который состоять в то, чтобы иметь право предоставлять каникулы по уплата этот налог и пошлина срок до два год. сегодня такой право, который давать возможность это делать до шесть месяц, быть, но оно очень усложнять и получать он трудно. мочь просто напоминать. сидеть здесь, в зал, я видеть, маслюков, и сидеть здесь примаков, который тогда взять на себя ответственность и, в общий-то, разрешать выпускать этот оборудование на общий сумма почти много миллиард доллар, который пойти в дело и становиться работать на экономика россия. вот смысл этот поправка. кроме то, мы хотеть просить депутат давать также льгота в тот случай, если по лизинг завозиться сельскохозяйственный техника. и хотеть попросить вы поддерживать также завоз семя и гербицид вот с такой же отсрочка налог. за тот время, пока мы рассматривать этот закон, происходить некоторый изменение. государственный дума, то быть вы уже, принимать поправка, когда принимать закон на добавлять стоимость, и предусматривать, что если оборудование и сельскохозяйственный техника завозиться по лизинг, то такой отсрочка предоставляться. поэтому мы иметь в вид (и это в заключение бюджетный комитет отражать) ко второй чтение вносить этот поправка и тот, который вы предлагать. я считать, что тот замечание правительство, который быть сделать на проект этот закон ранее, сегодня как бы утрачивать смысл. правительство мы делать два замечание. первый - наш предложение мочь как бы несколько сужать налогооблагаемый база, и поэтому в течение текущий год (как мы это предлагать) он принимать нельзя. сейчас в любой случай этот закон вступать в действие с 1 январь. мы работать над бюджет. более то, мочь сказать: правительство в бюджет уже учитывать, что средство от этот оборудование, который лежать на склад, не быть поступать в бюджет, и поэтому предусматривать собираемость по этот статья значительно меньший. кроме то, в замечание правительство быть сказать, что требоваться уточнение закон, что мы с вы и хотеть сделать. доклад, или сообщение, оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик? у я просьба: у кто быть вопрос, подымать, пожалуйста, рука. если много... да, уже достаточно желать задавать вопрос, поэтому мы сейчас записываться. тогда быть легко работать. просьба включать режим запись. так, пожалуйста, показывать список. восемь депутат. первый вопрос задавать депутат подгурский. пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий васильевич, у я два вопрос. из текст закон неясно, входить ли ндс в таможенный платеж. из ваш выступление следовать, что входить. но это следовать бы прописывать и в самый закон. и второй вопрос. основной масса оборудование быть завозить два год назад, после обвал рубль практически в течение два год оборудование лежать, и вот этот каникулы на два год фактически истекать к конец этот год.
кулик г. в. я думать, что ваш первый замечание уместный. мы ко второй чтение учитывать и другой поправка, чтобы более четко звучать этот поправка. что касаться второй вопрос. хотеть сказать: если мы принимать этот закон, то каникулы быть считаться с тот момент, когда вы подписывать соответствующий соглашение с таможня на растаможка тот или иной оборудование и предоставление этот каникулы.
председательствующий. спасибо. для короткий добавление депутат боос просить слово. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". коллега подгурский я хотеть бы сказать, что ндс в таможенный платеж не входить. и налоговый платеж при растаможивание в таможенный платеж не входить. для то чтобы они входить, надо быть подготовить симметричный поправка в налоговый кодекс. как геннадий васильевич сказать, это можно сделать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос задавать депутат митрофанов. включать он микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть задавать вы два вопрос. первый. когда заключаться контракт на приобретение технический оборудование, что, быть неизвестно про таможенный платеж тем, кто заключать контракт? и почему мы сейчас идти на такой льгота для они? они быть неизвестный условие игра? и второй. что касаться сельскохозяйственный оборудование. вы отдавать себя отчет, что национальный промышленность тоже производить этот оборудование? то быть вы давать совершенно четкий льгота западный производитель этот оборудование. да, у они быть возможность легко пойти на лизинг, а у наш нет такой возможность, как известно. и вы фактически увеличивать этот разрыв. это очень вредный закон на самый дело.
председательствующий. так, пожалуйста.
кулик г. в. спасибо вы за вопрос. я начинать со второй. я очень приятно... я вчера говорить это, когда выступать ваш лидер по проблема оборот табачный продукция. я во многое его поддерживать. я надеяться, что ваш фракция активно поддерживать сейчас предложение аграрий, чтобы в бюджет 2001 год наконец-то находить возможность решать проблема и чтобы российский крестьянин мочь купить хоть один комбайн. и мы там предлагать этот вариант. поэтому очень просить вы и ваш фракция мы поддерживать, чтобы мы развивать отечественный сельхозмашиностроение, и предлагать целый комплекс мера. да, вы правый, мы покупать девять год назад 60 тысяча комбайн и нагрузка иметь в три раз высокий, чем, сказать, в европа (а вы специалист-международник и знать, что там климат хорошо, поэтому, казаться бы, все должно быть наоборот), а в прошлый год купить всего 1400 штука. ну, такой цифра... я не знать, какой страна в мир иметь такой показатель. поэтому я надеяться, что вы здесь мы поддерживать, поскольку у мы позиция одинаковый. что касаться предложение, который мы вносить. по ряд причина предприятие оказываться в ситуация, когда они не мочь находить средство, для то чтобы заплатить налог. здесь нет льгота, здесь быть режим отсрочка, давать право смонтировать оборудование, начинать выпускать продукция и тогда заплатить этот налог. это совсем другой дело. я рассчитывать на ваш разумность. или 1300 миллион доллар пусть лежать на таможенный склад, или мы смонтировать оборудование и быть производить продукция, который нужный народный хозяйство.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос задавать депутат апарина. включать она микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. геннадий васильевич, я сказать сразу: я этот закон поддерживать. но быть ряд вопрос, который хотеться бы уяснять. во время обсуждение мой коллега высказывать такой опасение, они у я, в общий-то, тоже быть. ну вот, например: кто ввозить этот оборудование? это частный лицо, или этот государство, или это акционерный общество, который этот оборудование закупать? затем: только ли оборудование или и сельхозпродукция? что это за сельхозпродукция? кроме то, высказываться опасение такой план, что еще оборудование не ввозить и на не ввозить по лизинг оборудование уже заранее, так сказать, даваться вот это право отсрочка. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
кулик г. в. я начинать с наиболее простой. о сельскохозяйственный продукция здесь нет речь, кроме семя. я сказать, что и в бюджетный комитет мы, автор этот поправка, тоже предлагать этот часть опускать, поскольку речь идти об основной средство, а семя к они не относиться. и мы с это согласный, о чем сказать в комитет, это мы поправлять. поэтому речь идти только об оборудование. это первый. второй. оборудование завозить различный потребитель: и государственный, и оборонный предприятие, и частный, и всякий - о соотношение я трудно сказать. но хотеть отмечать, что мы, кстати, поддерживать ваш предложение и они поддерживать дума. мы такой решение по оборудование для производство детский питание принимать, если вы помнить. кстати, это мы подталкивать к то, чтобы поставлять перед вы вопрос в принцип. что касаться лизинг. я сказать, что вы уже этот тема решать, принимать вариант закон по ндс, где давать право в течение шесть месяц не уплачивать ндс при лизинг товар через граница. поэтому ко второй чтение мы это поправлять. оставаться только оборудование, конечно включая и сельскохозяйственный техника, который мы относить к оборудование, но поставлять не по лизинг, а обычный путь.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос задавать депутат пашуто. пожалуйста, включать он микрофон.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий васильевич, проблема острый. я вы мочь только лишь сказать, что если мы не решать она так, как надо, то мы мочь потерять, быть так говорить, право управление процесс подготовка семя кукуруза в самый близкий время. проблема этот настолько острый, что не возникать никакой сомнение относительно важность принятие данный законопроект. но я хотеть бы сказать: как можно на сегодняшний день говорить только лишь о 2001 год? у мы как бы выпадать 2000 год. мы на 1999 год принимать соответствующий решение, и правительство, как вы совершенно верно отмечать, в соответствие с они и действовать. а вот 2000 год выпадать. поэтому я бы хотеться узнавать, как сегодня решать вопрос по 2000 год и как вообще ускорять принятие этот закон, потому что проблема важный.
кулик г. в. если быть на то воля депутатский корпус (а я бы она очень охотно поддерживать), мы готовый ко второй чтение поставлять вопрос о то, что закон вступать в сила со день его подписание, потому что, еще раз повторять, он финансовый вопрос не затрагивать. быть просить правительство в этот план быть более корректный в отношение дума. и тогда тема ваш быть снимать. все, что мы иметь на день подписание, входить бы в законный сила, и это давать бы право действовать в соответствие с принятый мы ваш поправка. нужно этот вопрос урегулировать обязательно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, большой просьба по возможность все-таки сидеть, а не стоять. а то у мы треть аудитория почему-то стоить. между то, как известный, в россия удобно работать сидеть. следующий вопрос задавать депутат глазьев сергей юрьевич. пожалуйста. включать он микрофон.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, я вы уже задавать вопрос, когда готовиться этот проект постановление. какой конкретно тип оборудование предполагаться к освобождение от таможенный пошлина в рамка этот закон? я хотеть напоминать депутат, что аналогичный законопроект пробиваться через федеральный собрание практически каждый год, но ни раз мы не получать полный перечень оборудование, на который предполагаться распространять данный льгота, и, соответственно, нет расчет, какой ущерб нести отечественный товаропроизводитель, конкурентоспособность который снижаться вследствие предоставление льгота они конкурент из-за граница. хотеться бы все-таки вносить ясность, на какой конкретно оборудование предполагаться давать льгота по таможенный тариф и можно ли оценивать потеря, который понести российский товаропроизводитель аналогичный оборудование вследствие уже неоднократный применение такой льгота в течение несколько год за последний период.
кулик г. в. мы, к сожаление, так и не суметь отрегулировать этот вопрос. надеяться, что в новый таможенный кодекс, который предстоять принимать дума, мы очень внимательно к это подходить и не быть мучить вот такой высокий плата при пересечение граница. что касаться ваш вопрос. вы помнить, что при рассмотрение аналогичный поправка по детский питание мы делать запрос в государственный таможенный комитет, мы быть давать перечень этот оборудование. если депутат интересовать это, мы ко второй чтение попросить, чтобы мы повторно присылать перечень. там самый разный оборудование. что касаться оценка, сколько потерять на это народный хозяйство, то здесь как раз все наоборот. посчитать сам. сегодня на 1260 миллион доллар лежать оборудование на склад. это по математика пупкин-мандрицкий 36 миллиард рубль омертвлять средство предприятие, который уплачивать, но никак (глазьев задавать вопрос, а с плетнева разговаривать) не использоваться. вот о потеря можно говорить. если брать даже по самый грубый расчет, который вы называть, по ввп и прочий, то ежегодно мы на это терять порядок 4-5 миллиард рубль. полтора год пролеживать - 6 миллиард. поэтому вопрос очень простой. что касаться конкуренция. я очень хотеть поддерживать отечественный производство, но не такой способ, потому что я считать руководитель предприятие достаточно умный человек. если они покупать оборудование, то они рассчитывать на модернизация производство, чтобы работать хорошо. но если они такой чудак, что покупать, скажем, сварочный аппарат, а у мы можно купить и отечественный, то мы закон это никогда не отрегулировать, сергей юрьевич. а я все-таки большинство руководитель считать умный человек. не быть они тратить деньги на оборудование, который не модернизировать их производство. он правильно приводить пример. как-то мы рассматривать вопрос (вы, я к вы обращаться), скажем, по модернизация наш текстильный промышленность и так далее. поэтому мы, сам депутат, надо просто определяться: или мы замыкаться и считать, что мы весь производить у себя, или мы все-таки считать, что мы сегодня надо использовать часть оборудование в тот число и импортный, для то чтобы модернизировать производство. я понимать так, что камаз без это не мочь работать. я не знать, а вот маслюков хорошо знать этот вопрос, он мочь отвечать. но я еще раз повторять: я считать, что руководитель у мы - человек в свой масса нормальный и они покупать то, что действительно нужно для дело.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый геннадий васильевич, что оставаться по лизинг для сельский хозяйство в бюджет 2001 год? возможно ли использовать этот ресурс для международный лизинг или у мы быть бюджетный ограничение по использование этот ресурс? и последний вопрос. этот платеж, точно, отсрочка таможенный платеж касаться лизинговый компания вообще или резидентный лизинговый компания? пожалуйста, уточнять.
кулик г. в. понятный вопрос. я еще раз говорить, что ко второй чтение мы лизинг отсюда снимать, поскольку вопрос решать частично в закон об ндс. а по первый ваш вопрос, очень важный, мочь сказать, адриан, что предусматривать ноль ресурс на лизинг в 2001 год, и мы настоятельно быть просить свой коллега этот неправильный позиция изменять. надо создавать лизинговый фонд, в тот число и давать право привлекать к это рубль, который мы давать из бюджет в лизинговый фонд, также ресурс любой компания, который готовый участвовать в формирование лизинговый фонд, чтобы запускать работа наш промышленность.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос (тамара васильевна плетнев уже задавать вопрос) задавать депутат коломейцев николай васильевич. это последний вопрос.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, вот если законопроект боос я полностью поддерживать, потому что он касаться отечественный производитель, то против ваш категорически против. почему? потому, что под трактовка закон подпадать как раз то, что собираться очень умный руководитель на авиационный завод, - комбайн "кейс", который никуда не годиться, "масся фергюссон", который собираться не на тракторный завод. понимать? вот вы я отвечать, пожалуйста. 1,5 миллиард доллар за 2,5 год мы потратить на завоз никчемный техника из 36 страна. этот продолжение лоббирование позиция, чтобы загубить и без то на 7 процент загружать сельхозмашиностроение?
кулик г. в. спасибо за вопрос. я только не знать пока ни один "кейс", собранный у мы. если вы я показывать... я еще раз повторять: в саратов не собирать ни один "кейс". в саратов взять 200 штука комбайн, за они не заплатить, они три сезон участвовать в уборка. но это другой скандальный вопрос. я просто говорить: я не знать ни один. а вообще быть бы рад, если бы мы налаживать где-то производство, в тот число и "кейс", чтобы крестьянин, в тот число и краснодарский, мочь выбирать: покупать они "дон" или "кейс". мы же с вы не закрывать автомобильный рынок. жить очень бедно, а производить "запорожец" и продавать "ягуар". и оказываться, 800 штука купить. поэтому... (шум в зал.) минутка, я заканчивать, вы задавать вопрос. поэтому давать право крестьянин краснодарский край выбирать. потому что по итог уборка, например, получать такой данные: на 40 процент высокий урожай на тот участок, где работать качественный техника. я не хотеть спорить с этот данные, и это не тема для разговор. я еще раз обозначать свой позиция. смысл ее такой: каждый отечественный рубль направлять на поддержание наш отечественный промышленность. и в тот же время я еще раз высказывать свой позиция: оборудование, который закупать руководитель, они закупать для то, чтобы модернизировать производство. без это мы из кризис не выходить. это мой позиция. у вы - другой. она мочь быть, это нормальный. и тут трудно, как говориться, спорить.
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. вопрос заканчивать. я думать, что вы можно садиться. быть ли желать выступать? да, быть. давать записываться. включать, пожалуйста, режим запись на выступление. так, у мы записываться четыре человек. первый выступать депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, тема действительно интересный, но, наверное, она интересный с точка зрение технологический оборудование, который у мы не выпускаться. но когда под вид технический оборудование идти узловой поставка машина и оборудование, аналог который выпускаться, или, точно, уже почти не выпускаться в наш страна, наверное, принятие положительный решение по этот закон давать только минус и окончательно угробить собственный промышленность. поэтому я призывать все коллега внимательно подумать перед то, как нажимать кнопка. потому что на сегодня, докладывать вы, всего 7 процент составлять загрузка предприятие сельскохозяйственный машиностроение. один минский тракторный завод за прошлый год и за этот год сделать трактор большой, чем семь наш тракторный завод! это при то, что в деревня уже нечего пахать, это при то, что в деревня нечего убирать! и никакой импортный комбайн, который в семь раз дорого, чем наш, мы никакой урожай не собирать. более то, у я, геннадий васильевич, быть другой статистика. когда дмитрий федорович аяцков в саратовский область специально взять создавать комиссия и поставлять два комбайн - "кейс" и "дон"... к сожаление, "кейс" не приспособлять убирать загрязненный поле, а весь поле у мы, или подавлять их часть, сегодня находиться в отвратительный состояние. поэтому я призывать коллега проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. следующий выступать - депутат митрофанов. включать он микрофон.
митрофанов а. в. я хотеть бы категорически не поддерживать голосование за этот закон, и причина здесь многочисленный, надо сказать. мы сначала убивать наш производство, в тот число производство национальный сельскохозяйственный техника и другой, теперь давать льгота для иностранный производитель. вот чем мы заниматься с самый начало и еще оправдывать это необходимость! действительно, буквально каждый год обсуждаться подобный род отсрочка. никакой информация по оборудование - правильно здесь говорить глазьев - мы не получать. мы не получать информация, для кто вообще мы давать весь этот льгота и как потом это положительно влиять на экономика? каждый раз один и тот же шантаж: сначала ввозиться оборудование, потом говорить, что деньги нет, чтобы платить таможенный сбор, давать мы льгота на два год, давать мы льгота. а когда вы заключать контракт, вы думать об это? мы же в рынок жить! вы заключать контракт, так думать об это. а вы сначала украсть деньги, как на камаз, давать прямо сказать, а потом, так сказать, сказать: нет, мы не быть платить таможенный пошлина, здесь не быть, мы же все украсть, и мы кулик давать льгота, он мы помогать. вот и весь схема работа. так нельзя! весь льгота должный быть закрывать, и правительство в этот отношение сейчас вести политика. весь льгота, весь изъятие, весь нестандартный какой-то ситуация, весь этот зато - везде все красться! и мы весь это прекрасно знать. весь этот льгота - это... далеко. господин кулик прямо мы тут сказать: вот видеть, автомобильный промышленность. ну так плохой пример! подсаживать мы на иностранный автомобильный техника, в тот число и управление дело президент закупать иностранный машина. садиться на иностранный обслуживание - все, попадать! то же самый с самолет происходить. закупать "боинг", "а-310" и втягиваться... это же десятилетие, мы потом не слезать с этот игла. это же идиотизм! и тот же самый быть происходить с сельхозтехника: сначала построить комбайн, быть собирать, кулик мы быть рассказывать, что они отличный, на 40 процент много сбор, потом подсаживаться на импортный запчасть - и весь, свой производство убивать. и тысяча рабочий в ростов быть ходить по улица вечер промышлять. понимать? а там, где производиться иностранный машина, там рабочий быть пить пиво вечер, получать зарплата от кулик, по суть дело, потому что он давать льгота. вот наш национальный политика: на слово один - национальный приоритет, при принятие решение совершенно другой - льгота, отсрочка, постоянный какой-то специальный режим для все. ну сколько можно это?.. я казаться, что надо наконец хотя бы потребовать перед принятие этот закон... вы давать информация по прежний вариант, по список оборудование. вот отвечать на требование глазьев, давать перечень этот, давать основание. не надо голосовать за этот закон, это быть большой ошибка. надо останавливать весь этот тема. правительство, я понимать, не мочь это останавливать. там действовать лоббист. правительство управляться определенный человек, на он давить, оно быть принимать решение в польза этот человек. это все понятно. но для это и существовать демократический система влияние на принятие решение. вот мы с вы, 450 человек, относительно независимый, потому что здесь 450 человек трудно купить просто - дорого быть. поэтому, так сказать, давать принимать решение в соответствие с национальный интерес. ни в кой случай не поддерживать этот закон!
председательствующий. спасибо. следующий выступать депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не нравиться сам формулировка закон, поскольку там прямо говориться об отсрочка платеж за оборудование и продукт питание по лизинг. я считать, что мы не должный вообще загонять в форма закон подобный позиция, она слабый с юридический точка зрение. вот прием на работа, приказ о зачисление - это юридический позиция, а отпрашиваться с работа на три час в баня, за покупка - это позиция моральный. вот здесь такой же вариант. то быть мы по закон говорить: ребята, вы ошибаться, вы купить не то, у вы нет деньги, склад забивать, мы разрешать вы рассчитываться на два год поздно. если это переводить на национальный вопрос, то мы разрешать определенный регион страна не платить налог. товарищ ошибаться в башкирия, татария, якутия. в вологда, кострома и рязань пусть платить, а этот ошибаться. так и здесь. конечно, сельхозтехника и продукт питание иметь большой значение, но у мы-то страна аграрный. россия до 1917 год считаться аграрно-промышленный государство. а сегодня мы то более аграрный страна, потому что промышленность у мы в больший упадок, чем аграрный сектор. это один момент. второй момент. у мы огромный количество собственный техника, и наш завод впк с удовольствие выпускать бы любой малоформатный техника. они же начинать выпускать сковородка там, где выпускать ракета, то более мочь бы выпускать минитрактор, минисеялка и все, что требоваться для сельхозтехника. почему бы этот деньги, который отдавать иностранец за лизинг, не отдавать наш военный завод? и наш завод получать бы прибыль, и техника не надо быть бы везти через граница. почему чиновник, который побежать вдруг на запад... они туда что повлечь? надо отсюда начинать. чего вы сразу бежать и покупать у иностранец? я видеть: немецкий комбайн стоять как экспонат. он поработать два час, и наш русский ребята не знать, что с он делать! там много компьютерный техника, кабина... он очень удобный, но для немецкий дорога, для немецкий зерно и для немецкий погода, а у мы он стоить как экспонат. а наш, если останавливаться, через три час обязательно затарахтеть и пойти далеко, и по любой дорога. но самый главное - это продовольственный безопасность. ведь мы уже кидать 10 год! мы специально продавать по более низкий цена любой продукт, в данный случай и сельскохозяйственный техника. я уверять, весь это устаревать техника. итальянский кооператор ее бросать или испанский аграрий бросать - давать, русский крестьянин, добивать. за копейка! это не быть новый техника. или это устаревать модель, или они обязательно некондиционный, не выдерживать условие. но самый главное, что, если бы даже мы удаваться этот техника провозить и через лизинг много год использовать, в любой момент они мы мочь бы создавать ситуация... как сегодня в западный европа: повышение цена на бензин поставлять на ухо весь западный европа, они все заволноваться. именно россия не мочь быть в зависимость от поставка продовольствие или сельхозтехника даже по лизинг со сторона зарубежный страна. потому что это начинаться все красиво: да, действительно выгодно, стоить копейка. но первый два-три год, а потом, когда втягиваться, резко подниматься цена или прекращаться поставка запчасть. и вынуждать владелец этот техника или потребитель этот сельхозпродукт покупать уже по дорогой цена. взять там же, на юг, завод "дэу" в таганрог. как красиво начинать: новый машина, свой автозавод. губернатор чуб кричать: "все, у мы, у ростовский, свой машина, мы не нужный "ваз", "газ", "москвич". ну, где "дэу"? лопнуть завод, все стоять! рабочий на улица, машина не годиться. сколько угробить деньги! кто отвечать? калининград. я вместе с виктор степанович черномырдин... мы здесь, в москва, обкатывать этот машина четыре год. ну, где они на улица россия? калининград практически превращаться вообще уже в отчудить зона. нынешний губернатор там продавать весь. там уже оставаться только русский язык и несколько русский гражданин. все продавать! и когда мы потерять калининград, кто за это отвечать? что такой активный сотрудничество с запад? это непростой штучка. все это связанный с один тема: подорвать сельский хозяйство, заставлять использовать негодный иностранный техника, наносить ущерб материальный и даже территориальный. потому что в таганрог "дэу" быть стоять, а калинград горбенко мы потерять уже. и даже адмирал егоров он не смочь мы в нормальный состояние приводить. или другой пример. почему "вольво" нигде не открывать свой сборочный завод? потому что "вольво" - великолепный грузовик и легковой машина, и инженер шведский понимать, что никто в мир не смочь хорошо они собирать машина. поэтому когда мы рекомендовать: давать закупать запчасть или устраивать сборочный цех какой-то иностранный техника... это все устаревать техника. это тот же самый, как сегодня на рынок большинство китайский товар - фальшивый, большинство оргтехника, якобы сделать в япония, - фальшивый. она сделать в гонконг, сделать в другой регион юго-восточный азия. а японец у себя использовать только техника, сделать в япония. как и сигарета, который мы вчера обсуждать на парламентский слушание, и, к сожаление, не быть многий депутат, всего быть три-четыре депутат. там тоже мы чиновник доказывать, что сигарета "мальборо" производить ленинградский фабрика в ижора. а я они показывать, что написать на пачка: "сделать в сша". и миллион пачка фальшивый гулять по страна. это делать чиновник: закупать не тот продукт, не то оборудование. и мы тратить бешеный деньги. и потом, через несколько год, к мы в парламент приходить: давать отсрочка, давать мы еще поворовать, мы еще не все обогащаться, не весь мы упаковываться. а страдать-тот сельский хозяйство, страдать экономика страна. вот в чем подоплека такой безобидный закон, который в принцип, казаться бы, должный помогать крестьянин. да крестьянин помогать армия и мы с вы! вот генерал николаев предлагать по случай гибель "курск" отдавать зарплата или часть зарплата за сентябрь моряк. это мало. давать вот хорошо к крестьянин поехать по старый привычка на сельхозработа. давать на месяц прерывать заседание дума и вручную убирать урожай, который не мочь убирать вот тот самый техника, который лежать у мы на таможня. это дешевый обходиться, дешево обходиться мы. и студент помогать, и армия помогать. это совсем неплохой быть вещь - привлекать население для сельхозработа. мало быть наркотик, мало разврат, мало обращение к врач. на свежий воздух идти и подымать, так сказать, ценить сельский хозяйство, и картошечка, и лучок, и весь остальное. надо научать человек хозяйствовать. если хозяин наш новый ехать за рубеж и видеть только первый цена, в начало договор, пусть посмотреть последний пункт договор, когда он должный рассчитываться с покупатель, с продавец, с посредник: быть ли деньги у этот фирма на оплата в тот число таможенный платеж? а если он не понимать, что такой русский таможня, не понимать, что такой международный договор купля-продажа, что такой лизинг, он должный сидеть дома и растить свинья. а нормальный посреднический контора должный помогать он и объяснять, что он не должный сегодня за рубеж ехать. наш техника хватить, наш сила хватить, обходиться свой. в 1913 год мы кормить европа, а сегодня даже нет техника для обслуживание наш поле. и хороший вид продовольствие вывозить за рубеж, хороший масло из тот же ростовский область. хороший сорт наш масло есть француз, а в самолет "москва-ростов..." мы подавать гадкий французский маргарин. это что за позиция?! это что, чуб не понимать? свое масло отдавать француз, а ростовчанин мы кормить этот гадкий маргарин. и мы должный идти еще навстречу. вы же весь летать самолет "москва-ростов...". почему не подавать ростовский масло? потому, что оно высокий качество, отдавать жак ширак. видеть, как он растолстеть в последний время? мы с вы есть гадость один из новый зеландия, из франция, из германия, а хороший продукт до сей пора уходить за рубеж. у мы отличный продовольствие! а мы давать замораживать "ножка буш", и гусинский с клинтон обниматься. и всемирный еврейский конгресс... как они кинуть русский? русский жрать этот замораживать "ножка буш" до сей пора. это прямой отношение иметь...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. регламент быть, автоматически отключаться, когда кончаться 10 минута. а невыносимый слышать тот, кто завязывать в этот сделка. коррупция - вот что причина этот отсрочка. тотальный коррупция среди чиновник россия. у мы они три миллион. миллион должный уходить на улица. когда мы освобождаться от миллион чиновник, у мы не быть такой липовый договор, не быть завоз ненужный техника и продовольствие и мы с вы смочь диктовать условие весь мир. сегодня у мы хватать бензин, а они сходить с ум. это тоже экономический политика. это тоже комитет глазьев должный отслеживать, и наш комитет аграрный должный отслеживать. ведь два год назад в этот зал я предлагать проводить инвентаризация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы полностью исчерпывать свой регламент - 10 минута. следующий слово иметь депутат глазьев. и последний затем - депутат боос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по ведение? хотеть слово, да? хорошо, я вы записывать, юрий дмитриевич. вы по карточка депутат глазьев, я так понимать?
из зал. нет, нет, нет.
председательствующий. отдельно. отлично. депутат глазьев иметь слово. по свой собственный карточка.
глазьев с. ю. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, я бы хотеть кратко высказываться по суть этот закон. я казаться, что это тот случай, когда благой намерение вымащивать дорога в ад. давать подумать. это не просто маленький поправка, так сказать, это на самый дело очень серьезный лазейка, который во многое подрывать сам смысл существование таможенный тариф как инструмент торговый политика и защита внутренний рынок. я не быть объяснять, тут все понимать, что таможенный тариф применяться для защита отечественный товаропроизводитель, и совершенно ясно, что предоставление льгота по таможенный платеж наносить это самый наш товаропроизводитель прямой ущерб. при это я хотеть бы подчеркивать, чтобы здесь не быть иллюзия в отношение тот, кто предоставляться льгота: ведь если мы освобождать или давать отсрочка по таможенный платеж, скажем, для ввоз тот же самый комбайн "кейс", который здесь упоминаться, то это льгота фирма, который производить этот самый комбайн "кейс". это не льгота наш товаропроизводитель, который потреблять этот комбайн. если бы мы хотеть давать льгота свой потребитель сельскохозяйственный техника, мы мочь бы сделать это другой инструмент: через предоставление бюджетный ссуда, через другой механизм денежно-кредитный политика, скажем снижение процентный ставка и так далее. а здесь, по суть, получатель льгота являться производитель импортный оборудование, что позволять он снижать цена этот оборудование на внутренний рынок. поэтому, когда мы говорить, что кто-то суметь дешево купить сельскохозяйственный техника или другой оборудование, мы должный понимать, что это просто-напросто означать, что наш производитель тот же комбайн, скажем завод "енисей", оказываться менее конкурентоспособный и этот закон ударять непосредственно по оно. я приводить один простой пример. вы знать, какой льгота быть давать компания "аэрофлот" по импорт иностранный самолет. кто этот льгота: "аэрофлот" или "боинг"? так вот, крах 17 август четко показывать, что этот льгота быть предоставлять "боинг", потому что "аэрофлот" купить этот самый самолет, взять они в лизинг, точно, с ущерб для себя. это ситуация, когда отечественный техника, аналогичный по эксплуатационный характеристика, быть дешево, но предоставление льгота сравнять конкурентоспособность "боинг" с наш "тот-204" и "ил-96". мы искажать мотив принятие решение: "боинг" с льгота оказываться хорошо наш самолет, по которомунужно быть платить ндс, и в итог купить "боинг". ущерб для экономика много миллиард доллар, бюджетный потеря - порядок 300 миллион доллар, и в результат сегодня "аэрофлот" почти банкрот. потому что он вынуждать эксплуатировать убыточный самолет, который становиться убыточный, как только проясниваться ситуация с реальный курс рубль. такой пример тьма. я не случайно задавать вопрос о перечень вид оборудование. это ведь не первый история, как говориться, мы с вы такой род закон пропускать в течение несколько год, и у мы быть опыт их применение. можно приводить пример, когда тот самый умный руководитель предприятие, о который говорить уважаемый геннадий васильевич, под вид технологический оборудование приобретать "мерседес", приобретать роскошный офисный техника и многий-многий другой. наш правительство за этот год не изобретать и, возможно, нет такой механизм, который бы отсек то, что нужно, от то, что не нужно. поэтому не быть забывать, что вокруг такой род лазейка в законодательство кормиться вполне определенный коммерческий интерес. теперь в отношение то, что это, дескать, не льгота, а отсрочка. не быть опять же забывать, что значительный часть предприятие, который пользоваться такой род отсрочка, - безнадежный должник, перед бюджет в тот число. и этот отсрочка быть просто форма уход от таможенный платеж. они они не заплатить, и статистика говорить, что большинство предприятие, который пользоваться такой род льгота, не возвращать в бюджет тот сумма, который они воспользоваться в форма этот льгота. если бы мы хотеть получать цивилизованный способ решение этот проблема, нужно быть бы предоставлять бюджетный ссуда для погашение импортный тариф. и в конец конец, если техника, о который идти речь, не производиться в страна, если действительно она нужный тот или иной отрасль, давать обнулять соответствующий таможенный тариф, и весь вопрос. ведь быть вполне четкий и правильный путь решение этот проблема. последний аргумент. судя по тот цифра, который приводить геннадий васильевич, потеря бюджет от этот льгота составлять 12 миллиард рубль. это я основываться на тот цифра, который он приводить. в этот связь, владимир петрович, я просить вы предоставлять слово представитель правительство, с то чтобы они давать оценка этот законопроект, поскольку он напрямую связанный с бюджетный потеря. а геннадий васильевич хотеть бы напоминать, что аграрный комитет в свой заключение по бюджет просить всего лишь, по-моему, 7 миллиард рубль на поддержка лизинг сельскохозяйственный техника. так давать взять этот таможенный платеж и давать недостающий деньги сельскохозяйственный товаропроизводитель, с то чтобы они мочь покрывать тот расход, который они нести по лизинг и то же импорт сельскохозяйственный техника. такой образ, я еще раз хотеть подчеркивать, что, наверное, быть много случай, когда таможенный платеж взиматься зря. грубо говорить, оборудование у мы такой не производиться, предприятие оно нужный, предприятие не в состояние заплатить, поэтому стоить и оборудование, и предприятие. но тот способ решение, который предлагаться разработчик законопроект, никуда не годиться. быть другой способ, я о они уже говорить, вполне соответствующий смысл этот закон. это и простой обнуление таможенный тариф по этот вид техника, это и предоставление бюджетный ссуда, это хотя бы четкий спецификация в закон тот оборудование, который требоваться для наш промышленность. с точка зрение экономический политика то, что предлагаться сейчас для решение этот проблема, - это все равный что, извинять, лечить головной боль при помощь гильотина. во всякий случай, с точка зрение торговый политика наш государство.
председательствующий. спасибо. следующий выступать депутат боос. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега! то, что сейчас сказать сергей юрьевич глазьев, - в принцип это замечание, часть который, наверное, справедливо вызывать сомнение и опасение у он, но который мочь быть учитывать при доработка данный законопроект ко второй чтение. действительно, можно сделать и закрывать перечень технологический и сельскохозяйственный оборудование, по который быть даваться право на такой отсрочка по уплата таможенный платеж, опять же, кстати, после соответствующий решение правительство. то быть отсрочка возникать не автоматически, а возникать после принятие решение правительство или соответствовать орган по поручение правительство. процедура этот можно полностью расписывать в этот закон, и это быть правильно, безусловно. помимо это, наверное, иметь смысл застраховывать себя от то, чтобы это не становиться лазейка по уход от платеж в случай перепродажа или нецелевой использование ввозить с такой отсрочка оборудование и техника. соответственно, первоначально должный быть автоматически уплачивать этот платеж, после что происходить переуступка, например, право собственность. это, наверное, надо быть вписывать и так далее. то быть законопроект, безусловно, надо дорабатывать ко второй чтение, но для то у мы и существовать несколько чтение, чтобы мы выпускать совершенный документ, а не полуфабрикат. концепция закон, что касаться тот оборудование, который у мы или не выпускаться вообще, или не выпускаться в настоящий момент... правительство по закрытый перечень мочь бы давать отсрочка по уплата таможенный платеж, чтобы этот оборудование не лежать, как сейчас, на таможенный склад, а использоваться в народный хозяйство. сам концепция правильный, и об это, кстати, и сергей юрьевич глазьев сказать, что надо решать этот проблема. поэтому, на мой взгляд, надо принимать в первый чтение, дорабатывать с учет замечание, прозвучать в зал (безусловно, они надо учитывать), и далеко уже, ко второй чтение, посмотреть, быть ли это соответствовать наш представление о то, какой метод надо решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. следующий выступать юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста, включать он микрофон.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, поэт михаил светлов сказать так: порядочный человек - это тот, который делать гадость без удовольствие. я надеяться, что весь выступать против принятие этот закон делать это без всякий удовольствие. почему? потому, что это общий рассуждение об экономический политика и о то, как нужно регулировать импорт. давать переходить к конкретика! а конкретика очень печальный. уже второй год валяться на таможня оборудование, технологический оборудование, продовольствие и какой-то еще оборудование. что это такой? как можно это понимать: не использовать уже закупать оборудование только потому, чтобы выдерживать как бы чистота свой рассуждение?! это совершенно никуда не годиться: оборудование, который уже оплачивать, оборудование, который приходить на таможня, оборудование, который невозможно выкупать, потому что правительство и наш государство очень часто менять правило игра, - вот этот оборудование валяться никто не нужный. а я считать, что он необходимо использовать. оно ведь уже купить. даже если это быть ошибка (я в данный случай не хотеть спорить), но этот ошибка сегодня удваивать свой величина только по тот причина, что мы не давать разрешение использовать этот оборудование. я хотеть бы обращаться к вы и сказать: когда мы обсуждать общий политика, то, что "ножка буш" невкусный, а "боинг", "а-310" (это, кстати, не "боинг", но то не менее) - плохой машина, дело не в это. это все нужно рассматривать в тот контекст, в который это нужно рассматривать. речьсегодня идти о то, что уже купить, оплачивать. и не использовать это бесхозяйственность. по отношение к государство - это гадость! и еще один. уважаемый депутат, можно говорить о частный случай, можно говорить и умничать по повод то, какой должный быть экономический политика, но давать мы вернуться к то, что мы сейчас рассматривать бюджет. вот в этот бюджет нет ни один из мера, который бы действительно избавлять мы от этот зависимость от импортный оборудование, от закупка по импорт продовольствие и так далее. вот на это надо быть обращать внимание! а этот закон, я считать, после соответствующий доработка (я со многий вопрос согласный) необходимо принимать, потому что ко второй чтение его можно быть дорабатывать, и он послужить наш экономика и наш промышленность. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гусенков.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, очень хорошо говорить мы в общий черта. владимир вольфович мы целый лекция по политический подготовка прочитывать. и даже урожай вручную собираться убирають, лопата, наверное. а забывать один: 40 процент экономия урожай, 40 процент оставаться на поле. это какой сумма пойти в бюджет? а вы знать, что моторесурс силовой установка этот комбайн в пять раз большой, чем моторесурс у наш. в три раз расход ГСМ мало, чем у наш. а это кто считать быть? неужели руководитель предприятие, который хотеть получать больший доход, просто выбрасывать деньги? и при что здесь "мерседес"? мы говорить непосредственно о сельскохозяйственный техника, который сейчас лежать на склад таможня. и мы говорить о то, что мы должный строить современный производство, должный применять современный техника. и если мы она сейчас не в состояние на свой завод производить, то это не значить, что мы должный лопата брать и потом выбивать деревянный колотушка зерно. а тот аргумент, что, например, немецкий комбайн плохо работать на наш поле, так он что, хороший? значит, мы должный купить и тот техника, который приводить наш поле в соответствие с европейский норма. вы посмотреть, ведь они получать урожай с гектар при тот же и даже плохой условие в десяток раз много, чем мы. так о чем речь? если мы действительно хотеть, чтобы наш государство получать дополнительный доход, чтобы наш сельский хозяйство не ходить, как сегодня лапшин ходить, с протягивать рука, как и я пойти от рыбак тоже к вы подписывать, так давать действительно реально подходить и бросать этот демагогия. быть техника, который давать возможность сегодня работать, давать она купить (а сам быть производить соответствовать), но не тот хлам, который никто не нужный, несмотря даже на то что он у мы построить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат подгурский, пожалуйста.
подгурский а. м. я просить прощение, что не записываться вовремя, но я волновать сегодня этот вопрос. этот закон направлять в основной на то, чтобы "расшивать" складываться положение на таможенный склад. а складываться оно вследствие обвал рубль в 1998 год. в основной весь контракт на поставка оборудование, сельхозмашина, комбайн быть заключать до 1998 год. сегодня очень малый число наш предприятие заключать такой контракт, и сегодня надо этот вопрос расшивать. другой разговор, что надо сегодня определять перечень, мочь быть, срок и так далее. но этот закон сегодня нужный, потому что много миллиард доллар замораживать.я - вчерашний директор самый крупный сельхозпредприятие россия прекрасно знать, какой образ мы отставать сегодня от запад во весь направление - и в производство сырье, и в переработка его и так далее. без реконструкция наш производство мы практически не выходить из тот кризис, в который мы находиться. все выступать против этот закон сегодня выступать против наш производство. поэтому я просить коллега сегодня быть внимательный при голосование и поддерживать этот законопроект. весь замечание, что быть высказывать, можно учитывать при второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я постараться говорить очень кратко и по существо. у крестьянин всегда быть сложный положение, сегодня у они тоже, так сказать, в полный смысл труба. мы весь разбираться хорошо в сельский хозяйство. сегодня быть признак то, что начинаться второй волна активизация фермерский движение в страна. и тот закон о лизинг, который дума принимать в свой время, конечно же, начинать работать, правда, с большой проблема. ну вот конкретно речь идти о то же комбайн "дон". стоимость "дон" - 1,5 миллион рубль. ну сказать: какой крестьянин, какой фермер, начинающий или работать, в состояние купить сегодня этот техника или красноярский "енисей"? вот когда "дон" или "енисей" быть отдаваться в лизинг по доступный для крестьянин цена, наверное, тогда не быть необходимость приобретать немецкий комбайн или комбайн иной зарубежный производитель. а то, что сегодня предлагаться, доступный для наш крестьянин. быть реальный возможность "расшивать" вот тот проблема, который накапливаться в сельский хозяйство. так почему же мы должный выступать против садиться, против крестьянин? сегодня мы в бюджет опять закладывать огромный сумма и просить правительство увеличивать этот сумма, а здесь мы пытаться, наоборот, этот проблема загнать в тупик. речь идти не о льгота, а о предоставление отсрочка по таможенный платеж на два год. и этот проблема мы вправе с вы решать. вот юрий дмитриевич уважаемый очень хорошо сказать, что делать гадость с удовольствие. но быть и другой понятие. можно принимать закон, но с отвращение, вот я бы так сформулировать свой понятие. то быть закон принимать надо, доработка и поправка к он мочь быть, но этот закон сегодня нужный аграрий. и ни один из крестьянин, выступать сегодня, прощать, депутат, представлять интерес крестьянство, не высказываться против этот законопроект. я предлагать заканчивать дискуссия и проголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, вы, как председательствовать, должный... если мы начинать по регламент с запись, то почему у мы много выступать человек не по запись, чем по запись?! то быть если по регламент идти, надо по регламент, если по понятие, тогда - по понятие. я предлагать прекращать дискуссия, давать выступать представитель правительство и президент и приступать к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура запись при выступление четко не расписывать в регламент, там написать: заслушиваться представитель депутатский объединение и депутат. оставаться всего двое желающий выступать, это депутат пашуто и депутат чуркин. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. у мы все расписывать прекрасно. если вы вести заседание, вы объявлять запись. последний по запись выступать - весь, мы переходить к голосование. потому что желать... выступать быть сутки. вот мы быть говорить сейчас, и каждый вспомнить свой детство, и пионерский лагерь, и тяпка, и борона и так далее.второй. у мы быть утверждать повестка день, где четко написать: 10.30 12.00. мы должный с вы рассматривать еще два закон. разве мы успевать проходить они? вот что должно вы, ведущий, останавливать. мы сейчас уже должный переходить к пункт 3 повестка день и до 12 час проголосовать за пункт 4, проголосовать и озвучивать весь протокольный поручение. иначе... мы каждый день не выполнять сам повестка день, а обвинять сельскохозяйственный деятель и таможенник, что у они там по два год валяться оборудование! мы же сам не мочь повестка день выполнять! поэтому - прекращать всякий обсуждение! никто не желать много выступать, ставить вопрос на голосование. и идти далеко - к 3-му пункт повестка день.
председательствующий. быть предложение депутат жириновский прекращать обсуждение. правильно я понимать? (выкрик из зал.) от группа, агропромышленный группа, - депутат чуркин. (выкрик из зал.) владимир вольфович, в соответствие с регламент от группа я обязанный давать слово.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. владимир вольфович, мы скромный в смысл настойчивость, не как вы. я хотеть сказать, что это как раз тот случай, если перевести на политический язык, когда, как плеханов говорить: говорить ленин - он правый, когда слушать он, говорить троцкий - троцкий правый. а вот - по суть. если говорить о неустановленный оборудование, который закупать три, пять, семь год то назад, то да, закон этот надо принимать. оборудование такой лежать много чем достаточно. если следовать формулировка, который предлагать в закон сегодня, такой закон принимать невозможно. вы представлять (я согласный с тот обоснование, который приводить и жириновский, и митрофанов, и другой), что мы губить, до конец уничтожать свой производство весь вид? кто мы хотеть в данный случай льготировать? безусловно, хотеть как хорошо, а получаться как всегда, как говорить виктор степанович черномырдин. так кто мы хотеть льготировать? конечно, запад. такой закон принимать нельзя, в такой постановка, в который он сегодня предлагаться. благой намерение всегда вымащивать дорога в ад. я хотеть напоминать геннадий васильевич, я уважаемый человек: у вы быть тоже благой желание в 1980 год - чек, а в 1990 год что из они получаться, мы весь знать. не надо спешить. давать мы откладывать, временно откладывать вопрос, сегодня не надо горячка пороть, принимать этот законопроект. откладывать, с учет весь высказывание, который быть, рассматривать и предлагать нормальный законопроект в первый чтение. поэтому я призывать за этот законопроект сейчас не голосовать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, позиция правительство по этот законопроект, конечно же, вы знакомый. она излагать в официальный заключение, заключение этот отрицательный. и я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий аспект. помимо замечание к содержательный сторона, о который достаточно подробно высказываться выступать депутат, тут существовать еще серьезный претензия чисто юридический характер. конечно, хотеться бы, чтобы законодатель принимать закон, который соответствовать тот правовой понятие, тот правовой структура, который уже выстраивать предыдущий созыв государственный дума. сегодня же этот законопроект нарушать целый ряд статья другой действовать закон, причем даже кодекс, и это, конечно, делать неприемлемый его рассмотрение и принятие. я хотеть бы отмечать, что, во-первых, быть претензия к общий порядок внесение законопроект. финансовый-экономический обоснование к данный законопроект отсутствовать, хотя сам выступать говорить о непосредственный выпадать доход бюджет, который он повлечь. очень серьезный замечание связанный с несоответствие этот законопроект статья налоговый кодекс: статья 64, в соответствие с который отсрочка мочь предоставляться по тот или иной вид платеж в бюджет на срок от два до шесть месяц; статья 56, по который предоставление льгота по налог и сбор не мочь носить индивидуальный характер, и, конечно же, статья 1 гражданский кодекс, поскольку закон создавать неравный условие для предпринимательский деятельность. ведь предприниматель, который ввозить техника и тот же технологический оборудование после 1 январь 1999 год и уплачивать этот таможенный платеж, - как мы быть поступать с они? они оказываться в неравный условие с тот, для кто сейчас быть вводить этот отсрочка. быть также целый ряд финансовый-экономический замечание к данный законопроект. я бы попросить высказываться по они белецкий юрий владимирович, заместитель министр экономический развитие и торговля.
белецкий ю. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый коллега, я хотеться бы подчеркивать еще раз, что в комплект к данный законопроект отсутствовать обоснование по его влияние на федеральный бюджет и бюджетный система. но кроме то, поскольку этот вопрос действительно очень сложный и охватывать многий отрасль экономика россия, здесь, видимо, должно быть бы быть более развертывать экономический обоснование для принятие этот закон. по существо вот этот законопроект, он что делать? получаться так, что предприниматель при заключение контракт на импорт оборудование должный быть учитывать определенный риск, который иметься. они этот риск и тот условие, в который осуществляться импорт оборудование, получаться так, не учитывать. и сейчас этот закон государство брать на себя, так сказать, ответственность за покрытие тот риск, который должный быть учитывать предприниматель при ввоз этот оборудование. я казаться, что здесь, при принятие, не давать бог, этот закон, мы, собственно говорить, провоцировать остальной предприниматель на то, чтобы снижать планка ответственность за принятие экономический решение. я казаться, вот этот аспект, он очень существенный: принимать данный законопроект, мы снижать планка ответственность за принятие решение. в связь с это правительство не поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! принятие данный закон в тот вид, как он сейчас представлять, безусловно, нецелесообразный. я не быть повторять тот аргумент, который приводить представитель правительство, хотя, подчеркивать, сам по себя проблема существовать, но решать она, видимо, надо иначе. в частность, здесь говориться о то, что данный предложение противоречить вступать в сила налоговый кодекс. действительно, налоговый кодекс в различный свой часть и глава содержать упоминание о возможный отсрочка, но не много чем на шесть месяц. поэтому принятие этот закон с предоставление отсрочка по уплата таможенный пошлина до два год уже вступать в противоречие с налоговый кодекс. и этот противоречие надо устранять какой-то образ. подчеркивать: хотя проблема такой существовать, решать она предлагаться здесь мера, в тот число прозвучать в выступление глазьев, невозможно. ну что такой обнуление, допускать, таможенный тариф по неопределенный перечень оборудование? надо просто-напросто пробивать дыра в граница и пробивать брешь в федеральный бюджет. бесспорно, это недопустимый. речь мочь идти лишь действительно об отсрочка уплата таможенный пошлина, но в соответствие с действующий законодательство, то быть срок должный быть согласовывать и отсрочка платеж не означать она отмена, а именно: через какой-то время организация или лицо, ввозить оборудование, должно расплачиваться с государство за ввозить оборудование. и вот здесь вставать вопрос о перечень оборудование, то быть о какой оборудование идти речь. бесспорно, не мочь идти речь о потреблять товар. об это докладчик сказать, что вроде бы разработчик согласный исключать из закон упоминание о потреблять товар: семя, удобрение, пестицид и иной товар. кстати, что касаться племенной скот, то этот вопрос решать в налоговый кодекс. но опять же там отсрочка предоставлять по уплата налоговый платеж до шесть месяц. вопрос стоять о лизинг. вот я совершенно не понимать, что сказать геннадий васильевич: мы готовый отказываться от лизинг. мы как раз считать, что если решать этот вопрос, то только по лизинг. в чем смысл лизинг? предприятие, не иметь средство для покупка оборудование, заключать договор лизинг и получать фактически, не уплачивать средство, определенный оборудование. кстати говорить, это очень интересный форма, очень прогрессивный. в частность, кстати, по ростовский область, я прекрасно знать, заключать сейчас договор с германия на поставка десять комплект сельхозоборудование, сельхозтехника для передовой хозяйство область. подчеркивать, в чем разница. вот здесь говорить: наш техника не плохо. да, мочь быть, в единичный экземпляр. но когда речь идти о комплекс сельскохозяйственный оборудование, сельскохозяйственный техника, котораять комплекс - от обработка почва до переработка получать продукция поставляться, увы, мы пока это не в состояние делать. и о комбайн "дон". я, кстати, тоже бывший из "ростсельмаша" и поэтому мочь поспорить с депутат коломейцев. "дон", прощать я, - это переделывать "джон дир" американский, 30-летний давность. и вот сравнивать теперь 30-летний давность "джон дир", плохо изготавливать в россия, и современный сельскохозяйственный техника, который на 30 год уже уходить вперед. я не против то, чтобы подымать собственный производство сельхозтехника, но надо подымать и производство сельхозпродукция, который, к сожаление, для то чтобы качественно и в нужный количество производиться и собираться, должный производиться и собираться современный оборудование. завершать свой выступление, я хотеть сказать, что давать вопрос можно решать именно для лизинг, поскольку, подчеркивать, когда лицо физический или юридический закупать по лизинг техника, оно не платить за это деньги, у он они нет, но оно должно заплатить таможенный пошлина, который зачастую равный сумма стоимость этот техника. и тут мы ставить, так сказать, полный стопор тот предприниматель, тот организация, который мочь, хотеть бы и иметь сейчас физический возможность заниматься этот вид деятельность, но не иметь для это финансовый возможность. для это и существовать лизинг. но в данный случай необходимость уплата таможенный пошлина при ввоз этот оборудование как бы резко ограничивать возможность использование лизинг. вот такой образ этот проблема можно рассматривать. но, к сожаление, в тот вид, в который сейчас этот законопроект вносить, этот проблема не решаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово просить депутат кулик от комитет и... (шум в зал.)
кулик г. в. потом уж вы по мотив сказать. ну я, в общий говорить, удовлетворять. действительно, как оказываться, проблема настолько острый, что заставлять выступать по этот часть очень большой количество депутат. как вы определяться - у вы на совесть. я хотеть сказать по существо. первый. я обращаться к глазьев: вы взять стенограмма - я никогда не говорить здесь, отвечать на ваш вопрос, что потеря бюджет составлять 12 миллиард. вы я спрашивать, сколько терять экономика страна. я отвечать: потеря бюджет - ноль, мы не платить ничто. этот оборудование второй год лежать. значит, стоимость весь импорт, который закладывать в расчет, представлять на 1991 год, всего, что представлять на следующий год, еще раз повторять, не учитывать, поскольку собираемость поставлять - 82 процент. человек, который работать на таможня, понимать, что они никакой навар в бюджет от это не получать. прийти ли вы или я туда - такой же расчет представлять. потом - этот ваш дело. если мы быть рассматривать бюджет (а кстати, у мы, у бюджетный комитет, много замечание), мы быть смотреть этот цифра. то быть это бюджет не касаться. я говорить совсем о другой. теперь далеко. замечание правительство. вы посмотреть, что правительство говорить: предприниматель не предусматривать и поэтому нужно мы решать. а разве мы с вы предусматривать в бюджет полностью покрытие долг, скажем, лондонский клуб? и разве правительство не заниматься их реструктуризация, с то чтобы ситуация облегчать? заниматься, и нормально. так и здесь: складываться ситуация, на который надо давать ответ, в закон давать ответ. поэтому вы сам весь это учитывать, когда быть голосовать. теперь, складываться впечатление (мочь быть, потому, что я докладывать), что это касаться сельский хозяйство. это ошибка. в остаток оборудование доля сельский хозяйство - 1,5 процент, оборудование сельскохозяйственный. это касаться оборудование весь отрасль: легкий промышленность, химический промышленность, машиностроение, оборонка - весь! просто я докладывать, потому что мы, автор, так договариваться. никак это не касаться сельский хозяйство! теперь в отношение лизинг. да, я согласный с вы, с представитель президент, считать, что это очень перспективный направление. поэтому посмотреть, пообсуждать. мы готовый и снимать, готовый и оставлять - как решать государственный дума. и наконец, исторический речь владимир вольфович (он здесь или нет?). из она я понимать, что никак нельзя давать льгота по продовольствие. тут и нет вопрос об это. там - только семя и гербицид. я сказать, что разработчик ко второй чтение они снимать. поэтому речь идти только об оборудование. легковой транспорт. ну, сергей юрьевич, вы-то знать, что совершенно по-другому регулироваться завоз легковой транспорт. а что у мы быть какой-то вещь, так вы я тогда прощать, я знать, вы поддерживать федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", по который вообще завозиться технологический оборудование, куда можно включать даже холодильник. поэтому давать мы не быть с такой позиция - как можно обманывать, украсть, уворовывать? - рассматривать закон. давать они рассматривать по существо. и наконец, я хотеть отвечать все (особенно жириновский я задеть, ой, как задеть!): да, мы за поддержка отечественный производство, но в бюджет 2000 год цент не выделять на это. вот быть бы цент один (у я в карман быть 30 копейка, я мочь они полагать) - хоть это вносить на поддержка отечественный производство. мы посмотреть, как быть фракция оценивать бюджет и как за он быть голосовать. кстати говорить, это и другой касаться. поэтому не надо обвинять разработчик в то, что они как бы исходить из позиция то, что отечественный мы зажимать, а давать дорога импорт. не туда камень бросать, не по адрес. мы за то, чтобы давать полный рубль для поддержка отечественный производитель, но, еще раз повторять, и за то, чтобы облегчать работа тот, кто закупать оборудование. и последний замечание мой коллега чуркин. это легко поправлять. если вы примета решение относить это только к то, что быть на склад, быть записывать: это касаться оборудование, завозить по состояние на такой-то число. и выходить из положение. то быть сегодня предлагать законопроект легко поправлять ко второй чтение. пусть вы совесть подсказывать, на какой кнопка нажимать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект "о внесение дополнение в статья 121 таможенный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к вопрос 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад представитель комитет по экономический политика и предпринимательство адриана георгиевич пузановский. нет адриан георгиевич в зал? здесь. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание проект закон о внесение изменение и дополнение в ныне действующий федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". речь идти об уточнение понятие экспорт и импорт для повышение эффективность противодействие утечка капитал. таков быть мотив. вот это маленький законодательный предложение - весь то, что оставаться от некогда грандиозный замысел по решение один, казаться бы, национальный задача. очевидно, нет статья публицист и нет выступление политика, в который бы не звучать мотив борьба с утечка капитал. выборный кампания за выборный кампания, публикация за публикация, выступление за выступление, а капитал утекать, уходить. осень прошлый год, очевидно, особый энтузиазм вызывать ситуация вокруг "бэнк оф нью-йорк", вы помнить этот история. это грандиозный шоу волна прокатиться, естественно, и по государственный дума, вызывать очень большой желание все-таки включаться в решение, хотя бы частичный, вот этот проблема. и тогда при тесный взаимодействие с министерство и ведомство (я не быть они перечислять, они вы хорошо знакомый, но прежде все это бывший министерство внешнеэкономический деятельность, орган валютный контроль, экспортный контроль, налоговый служба, центробанк) быть предпринимать попытка разрабатывать комплекс частичный изменение в ныне действующий законодательство с цель частичный решение вот этот проблема. при это предполагаться, что этот комплекс завершаться подготовка цельный закон о государственный регулирование вывоз капитал. замысел быть путем законодательный инициатива реализовывать два депутат государственный дума. они только осуществлять конституционный право проявлять законодательный инициатива, но готовить большой коллектив. депутат никитин владимир петрович и депутат пузановский быть вносить ряд изменение в ныне действующий закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в статья 2, 10, 35, в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", в гражданский кодекс. и наконец, быть вносить проект закон о государственный регулирование вывоз капитал. мы не успевать рассматривать они в тот состав дума. в начало работа этот состав дума поступать предложение от правительство рассматривать их законодательный инициатива. они касаться закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" в часть статья 10 и 35, но не касаться статья 2 - предмет нынешний, вот теперешний закон, который мы с вы рассматривать, и закон "о валютный регулирование и валютный контроль". депутат никитин и пузановский в этот обстоятельство отзывать свой законопроект, снимать они с рассмотрение. и такой образ, в дума рассматриваться законопроект, уже вносить правительство, в часть статья 35 - о государственный регистрация внешнеторговый сделка, и в комитет александр николаевич шохин - в часть валютный контроль. речь там идти о срок, в рамка который орган валютный контроль мочь осуществлять экспертиза сделка. но статья 2 оставаться вне предложение правительство, и тогда депутат никитин и пузановский решать, что законодательный инициатива по внесение изменение в этот закон в часть статья 2 мочь быть сохранять, то более что в первый заключение правительство в адрес этот изменение ничто отрицательный не быть сказать. закон по свой содержание решать сейчас, казаться бы, очень маленький задача. если вы взять ныне действующий закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", вы обращать внимание, что в определение "экспорт - импорт" содержательный включаться и понятие экспорт - импорт услуга, результат интеллектуальный деятельность. это некорректный по отношение к действительный характер движение товар при экспорт и импорт и характер движение услуга. например, когда вы совершать туристический поездка, то там как-то... полюс меняться. вы выезжать - и это быть импорт и экспорт. аналогичный образ возникать сложность, когда вы оказывать строительный услуга, консалтинговый услуга. наконец, быть проблема пересечение граница. сказать, какой образ консалтинговый услуга, консультация, пересекать граница в отличие от товар? в результат, если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. я предлагать давать адриан георгиевич возможность заканчивать выступление, чтобы мы начинать после перерыв с обсуждение уже. не быть возражение ни у кто? тогда добавлять, пожалуйста, время.
пузановский а. г. я постараться кратко. в действующий закон записывать, что регистрация происходить при пересечение товар граница. в отношение услуга это быть очень трудно применять, вот почему счесть необходимый вычленять из определение услуга и прописывать они отдельно. услуга учитываться не тогда, когда пересекать граница, - этот факт трудно устанавливать, а тогда, когда она совершаться, что фиксироваться соответствующий акт - это форма фиксация сделка. мы полагать, что такой род изменение определение позитивно сказываться на решение главный задача - ужесточение мера контроль за передвижение капитал. ну, мочь быть, ужесточение - это очень жестко сказать, во всякий случай, сказываться на повышение уровень контроль.неожиданно для мы 5 сентябрь приходить заключение правительство, в который вы это видеть, оно у вы быть - в заключительный часть говориться о то, что этот мера как раз не быть содействовать поставлять задача. в связь с излагать, уважаемый депутат, учитывать, что мы дважды переносить рассмотрение этот законопроект... мы не иметь такой вердикт правительство и полагать, что отношение являться позитивный к этот мера, но, получать отрицательный заключение, мы не до конец убеждать в правота этот вывод. в связь с это мы просить палата, просить представитель правительство, представитель президент... георгий валентинович (вы в единственный число), как бывший министр, вы хорошо знать этот тематика по налогообложение данный род операция. к вы просьба, чтобы вы в течение близкий неделя проводить рабочий совещание по данный предмет, обсуждать проблематика данный законопроект со весь участник его разработка и, естественно, с представитель правительственный ведомство и министерство, а также в более широкий аспект - общий проблематика законодательство по мера, связывать с повышение контроль за движение финансовый капитал прежде все и утечка капитал. то быть предлагать вернуться вот к тот первоначальный замысел, потому что весь этот пакет, на мой взгляд, медленно разваливаться и как бы исчезать из повестка законодательный работа. и после это мы мочь бы вернуться и уже выяснять на заседание палата, кто правый, и затем решать судьба законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство. здесь прозвучать предложение сегодня с рассмотрение законопроект снимать. да, сегодня снимать с рассмотрение, откладывать этот вопрос.
логинов а. в. я хотеть подчеркивать, что этот согласованный предложение, поэтому мы готовый к работа. и действительно, если, георгий валентинович, вы проводить такой совещание, то вместе с представитель минэкономразвития, который работать по этот тема, и представитель другой министерство мы принимать активный участие в доработка законопроект.
председательствующий. хорошо. сегодня у мы среда, если давать хотя бы один день на то, чтобы организовывать такой совещание, я он проводить. объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы все проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 16 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, присаживаться. пока нет голосование, мочь спокойно посидеть. давать послушать доклад николай васильевич арефьев по законопроект, который идти под номер 4: "о внесение дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". откладывать, как я понимать, предыдущий законопроект, адриан георгиевич? по просьба комитет, как я понимать. пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, депутат государственный дума уже третий созыв рассматривать вопрос: как учреждать контроль над процедура приватизация. дело в то, что тот оголтелый приватизация, который быть осуществлять чубайс, приносить довольно неблаговидный плод, о который мы наслышан. и депутат практически три созыв ставить вопрос: а как же обуздывать приватизация такой образ, чтобы она идти под контроль федеральный собрание? дума второй созыв принимать закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". данный закон идти с труд, но то не менее он поставлять в законный рамка весь процедура приватизация, и основной его часть, этот закон, являться то, что ежегодно одновременно с бюджет государственный дума должный рассматривать представлять правительство программа приватизация. этот программа приватизация должный подаваться правительство в развернутый вид, она предусматривать классификация имущество по способ производство, прогнозный перечень госпредприятие, подлежать приватизация, перечень пакет акция, который подлежать приватизация, способ приватизация, начальный цена приватизация имущество и другой вопрос, в тот число и перечень стратегический предприятие, подлежать приватизация, либо тот предприятие, приватизация который запрещать. однако за весь период действие закон правительство вносить только один программа приватизация, который практически потопать в обсуждение и недавно быть снимать с рассмотрение правительство российский федерация. в этот год вместе с проект бюджет на 2001 год правительство вносить так называть программа приватизация, который можно рассматривать как неуважение к депутатский корпус, к федеральный собрание, как неуважение к действующий законодательство. этот проект программа приватизация нельзя называть ни закон, ни нормативный акт. он не вписываться в действующий законодательство и в закон о приватизация государственный имущество. и программа этот документ называть нельзя. сегодня правительство придерживаться такой тактика: на рассмотрение государственный дума программа приватизация не вносить, а приватизировать государственный имущество исключительно подзаконный акт. такой положение в вопрос приватизация на сегодняшний день терпеть далеко уже невозможно. чиновник творить беспредел, не иметь закон о программа приватизация. вы знать, наслышан о громкий скандал вокруг продажа пакет акция "связьинвест", тюменский нефтяной компания, ряд угольный разрез кузбасс. то быть чиновник что хотеть, то и продавать, за какой цена хотеть, за такой и продавать, и кто угодно, и как угодно. закон о приватизация предусматривать учреждение контроль над приватизация со сторона федеральный собрание, но правительство этот норма законодательство не соблюдать. мы пытаться в дума второй созыв ограничивать произвол чиновник хотя бы то, что определять бы перечень стратегический предприятие, приватизация который должный быть бы осуществляться под контроль федеральный собрание. но, к сожаление, этот закон и перечень стратегический предприятие быть заветировать. в настоящий время перечень стратегический предприятие определяться только правительство, и я вы должный сказать, что за два последний год этот перечень стратегический предприятие уменьшаться с 3500 до 1100 единица. то быть весь остальное уже становиться нестратегический. проект закон, который мы с вы сейчас обсуждать, мы предусматривать всего лишь уточнение редакция действующий законодательство. мы вносить один-единственный поправочка: без программа приватизация, который правительство обязанный вносить, приватизация стратегический предприятие, крупный предприятие, стоимость имущество который превышать 5 миллион минимальный заработный плата, запрещаться. то быть мы данный поправка, который я сейчас докладывать, ограничивать правительство в то, что они должный мы представлять согласно закон программа приватизация, если программа приватизация нет, значит, приватизация стратегический крупный предприятие запрещать. вот весь смысл тот поправка, который вносить сегодня на обсуждение. я просить бы вот этот уточнять поправка сегодня принимать во избежание то, чтобы не быть произвол с тот крупный предприятие, особенно стратегический значение для российский федерация, и чтобы приватизация идти по тот законный путь, который предусматривать закон о приватизация государственный и муниципальный предприятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста, николай васильевич. содоклад григорий алексеевич томчин. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание. я выступать от комитет по собственность. комитет по собственность рассматривать данный законопроект и констатировать, что данный законопроект противоречить статья 114 конституция, что в законопроект ущемляться данные конституция право правительство. это оценка законопроект с точка зрение его юридический техника. второй. мы рассматривать этот законопроект сегодня, уже в сентябрь. на новый, 2001 год в состав бюджет, как сказать автор законопроект, вносить программа приватизация. я согласный с автор, что данный программа, вносить в состав бюджет, не полностью дорабатывать, она не содержать необходимый положение. однако у мы еще четыре чтение бюджет. вчера комитет отмечать необходимость переработка данный программа приватизация в состав бюджет правительство. вместе с то работа с правительство по принцип: мы вносить законопроект, чтобы правительство быстро работать, - я думать, что это не метод работа над закон. поэтому комитет государственный дума по собственность предлагать отклонять данный законопроект. такой же оценка давать в заключение правительство и в заключение президент. я не думать, что мы должный объясняться с правительство с помощь подстегивать законопроект, как это считать и сам автор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. поэтому я просить, николай васильевич, вы проходить на трибуна. григорий алексеевич, а вы я быть включать микрофон на место. пожалуйста, приседать. пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин томчин. сколько вообще в бюджет поступать средство от приватизация, допускать, за последний 10 год? в конечный счет в какой сумма это выливаться и что это давать государство? и второй. от приватизация, мы весь время говорить, государственный сектор работать очень плохо. я бы интересовать вопрос следующий план. быть понятие так называть упускать выгода, или дополнительный доход государство. вот какой результат от приватизировать крупный предприятие мы сегодня иметь, быть ли такой баланс? а потом уже можно говорить, брать под контроль этот, так сказать, работа или нет.
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. я хотеть бы обращать внимание, что ежегодно сведение о доход от приватизация поступать в государственный дума и каждый депутат мочь с они ознакомляться. и господин сайкин знать: доход от приватизация только в москва - существенный дополнение к московский бюджет. но не об это речь. речь о то, что контроль за приватизация всегда быть в тот рамка конституция, всегда быть у парламент. можно вспомнить и закон о приватизация первый, который быть принимать вместе с программа верховный совет. можно вспомнить и закон о приватизация, который быть принимать прошлое состав дума - прошлое состав дума, в который большинство, конституционный большинство иметь левый фракция. то не менее он быть принимать. и именно по оно идти приватизация. а по исследование, причем исследование любой институт и любой политический толк, сегодня по эффективность работа распределяться примерно так. наиболее эффективный полностью приватизировать предприятие, тот, где нет ни единый акция государство. следующий по эффективность - это полностью государственный предприятие, где нет ни единый частный доля. и самый неэффективный - это тот предприятие, в который государство сохранять какой-либо доля и быть доля частный капитал. этот предприятие ввиду разность, противоречие интерес собственник наименее эффективный. а у мы на наиболее доходный предприятие, который мочь бы быть самый эффективный, государство продолжать сохранять, причем не столько контрольный пакет (об это особый разговор, о такой, как рао "еэс россия", "газпром", - это особый разговор, это естественный монополия), а продолжать почему-то сохранять по 6 процент, по 8 процент, по 15, по 20 процент. на такой предприятие инвестор тоже не мочь пойти, потому что государство не мочь как собственник помогать он инвестиция, не мочь, не хватать деньги, вместе с то не иметь право размывать свой пакет. посему инвестор на они не идти. и основный цель наш программа в то, чтобы предприятие, у который быть такой доля, снижать эффективность работа предприятие, не быть. у мы должно быть четко определять: где государство следить, где частник. половинчатый решение быть не должно. а этот законопроект приводить именно к половинчатый решение. то не менее законопроект следовать отклонять не по этот причина, а поскольку он противоречить конституция и на сегодняшний день, в сентябрь, бессмысленный. он иметь бы какой-то смысл еще где-то в февраль-март.
председательствующий. ясно. николай васильевич, вы ничто не хотеть бы добавлять?
арефьев н. в. я хотеть добавлять один. григорий алексеевич, вы совершенно забывать, что с момент приватизация падение уровень производство наблюдаться в среднее по россия на 64 процент, а по некоторый отрасль - на 90 процент. так что приватизация сегодня согласно данные наш парламентский слушание наносить ущерб на 3300 миллиард рубль. вот вы экономический эффект, пожалуйста.
председательствующий. ищенко евгений петрович, ваш вопрос.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат." да, я хотеть бы вопрос григорий алексеевич задавать. почему он мы вводить в заблуждение? вот когда мы обсуждать этот вопрос в комитет, никакой противоречие конституция отмечать в этот законопроект не быть. это первый. и опять же хотеть добавлять, что, несмотря на то что формально комитет не поддерживать этот законопроект, из десять присутствовать на заседание комитет шесть член комитет проголосовать за принятие данный закон. но председатель быть вытаскивать какой-то непонятный доверенность, и после этот фактически происходить подмена решение комитет. поэтому григорий алексеевич сейчас не совсем правый, когда говорить, что комитет однозначно не поддерживать этот закон. это второй.третий. программа приватизация, который вносить сейчас правительство, это информационный справка. а по закон о приватизация это должный быть проект федеральный закон. я хотеть бы, чтобы григорий алексеевич пояснять мы вот этот тонкий момент, так сказать. и еще, коллега. до тот пора пока мы не вводить в действие вот этот закон, о который сейчас идти речь, приватизация мочь проводиться бесконтрольно. как специалист, уже пять год являться заместитель председатель комитет по собственность, заявлять, что быть способ приватизация, позволять чиновник абсолютно бесплатно отчуждать государственный собственность в частный. пожалуйста, григорий алексеевич, пояснять.
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич томчин включать микрофон.
томчин г. а. во-первых, некоторый формальность. я зачитывать заключение, одобрять комитет при голосование. заседание комитет вести председатель, уважаемый господин пехтин. и голосование быть проводить точно в соответствие с регламент. и второй. хотеть бы напоминать господин ищенко его же выступление на заседание комитет, когда он сказать, что, конечно, такой закон не очень нужный, но сейчас мы нужно, чтобы подстегнуть правительство вносить правильный закон, в первый чтение принимать он, для то чтобы правительство работать быстро. я не приемлить такой способ работа с правительство. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, топорков владимир федорович, ваш вопрос.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я сначала быть замечание содокладчик. он искажать реальный лицо дума прошлый состав: никакой конституционный большинство не быть у левый фракция. это первый. а второе - у я конкретный вопрос. хорошо, мы сегодня не быть принимать этот закон. но я думать, что это приводить к то, что у мы и далеко приватизация быть идти бесконтрольно, так, как она проводиться рано, когда крупный предприятие, такой, скажем, как новолипецкий металлургический комбинат, крупный в европа, быть продавать за 3 процент их стоимость. я хотеть бы узнавать у содокладчик, какой же форма контроль он все-таки предлагать, для то чтобы навещать порядок в приватизация?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат томчин.
томчин г. а. мы с вы (это парламент прошлый созыв и мы с вы тоже) принимать целый ряд законодательный акт. в частность, у мы быть закон "об оценочный деятельность в российский федерация". он вступать в действие, и весь оценка сегодня проходить в соответствие с тот закон, который принимать парламент, именно с тот закон. и это мочь подтверждать и правительство, и счетный палата, кстати. это первый. второй. на сегодняшний день правительство одобрять новый текст закон "о приватизация государственный имущество...", и член комитет по собственность знать об это. в этот новый текст закон "о приватизация..." учитывать очень многий замечание. именно наличие такой текст и наличие этот закон хотеть подстегнуть тот депутат, член комитет, который вынести данный закон и голосовать за он в комитет, то меньшинство. вот если мы проанализировать сегодня и гражданский кодекс, и весь совокупность закон о регистрация недвижимость, о регистрация имущество, о регистрация земля, то, что сегодня, сейчас происходить на весь предприятие... у мы до 1998 год практически не быть зарегистрировать ни один недвижимость предприятие, то быть ни один здание и сооружение. сегодня, к середина 2000 год, практически 80 процент весь здание и сооружение, принадлежать предприятие, зарегистрировать и иметь титульный лист. это давать возможность проводить их реальный рыночный оценка, а не базироваться на какой-то мифический балансовый стоимость, который, как прекрасно понимать член комитет по бюджет, определяться исходить не из стоимость предприятие, а из возможность уход от налог.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович. приготавливаться депутат севенард.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к григорий алексеевич. и сначала замечание. давать прекращать называть друг друг "господин". вот "господин" доводить наш страна до то, что полстрана сегодня голодать и ходить по помойка. григорий алексеевич, первый, что я хотеть бы спрашивать у вы: знакомый ли вы с заключение правовой управление государственный дума, где ничто не говориться о нарушение конституция российский федерация? второй вопрос: мочь ли вы отрицать, что приватизация, который проводиться в наш страна и проводиться сегодня, наносить колоссальный ущерб наш государство? отсутствие перечень предприятие, подлежать приватизация, и проведение приватизация этот предприятие мочь наносить урон безопасность наш государство. и я хотеть бы еще раз подчеркивать: не надо страдать от то, что быть недовыполнять план по наполнение доходный часть бюджет. доходный часть бюджет надо наполнять за счет поддержка собственный товаропроизводитель и прислушиваться к тот предложение, который левый фракция, кстати, вносить и в предыдущий состав государственный дума, и в нынешний.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат томчин.
томчин г. а. я знакомый с заключение правовой управление. то не менее я, как представитель комитет по собственность, зачитывать заключение комитет по собственность, а также тот момент, который быть в заключенииправительство и в заключение президент. это что касаться соответствие несоответствие статья 114 конституция. это первый. второй. о то, наносить ли приватизация невосполнимый ущерб или она приносить польза, этот дискуссия продолжаться у мы который год. и по данный законопроект сейчас развертывать этот дискуссия можно на три-четыре заседание с привлечение и эксперт, и научный деятель. я бы хотеть, чтобы мы сейчас не вдаваться в дискуссия, нужный - не нужный быть приватизация, а говорить о конкретный текст закон, который мы быть, если мы сегодня принимать, еще два-три месяц принимать, поэтому прийти следующий год, в который быть действовать бюджет на 2001 год.
председательствующий. коллега, последний вопрос, так как это закон первый чтение. можно быть еще выступать. пожалуйста, севенард константин юрьевич.
севенард к. ю., фракция "единство". у я вопрос к григорий алексеевич. григорий алексеевич, к сожаление, нормальный оценка имущество сейчас нет, у мы не работать система оценка в страна. но можно определять она по износ приватизированный имущество. так вот, с момент приватизация до настоящий день износ основной фонд фактически по весь направление превышать 50 процент, причем в геометрический прогрессия, по нарастать. быть ли данные, который бы в какой-то ценовый выражение показывать, сколько потерять государство из-за катастрофический износ основной фонд? по мой расчет, этот сумма государственный потеря от естественный удешевление стоимость имущество во много раз перекрывать доход от сам приватизация. и можно ли в принцип сейчас продолжать процесс приватизация, не иметь такой законодательство, где бы жестко оговариваться ответственность за упускать выгода и потеря, связывать с ненадлежащий содержание и эксплуатация государственный собственность?
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г.а. я абсолютно согласный с вы по вопрос износ основной фонд. хотеть бы только замечать, что это быть не только на приватизируемый предприятие, это вообще характерный для предприятие россия, и связанный это именно с бывший налоговый система, который не позволять предприятие пополнять основной и оборотный средство и не позволять привлекать инвестиция нормальный путь. поэтому, поскольку у государство в близкий время не быть средство на то, чтобы заменять весь основной фонд тот предприятие, где оно являться либо собственник, либо сособственник, в этот случай приватизация быть бы как раз благо, а не тормоз. вот ответ на ваш вопрос. а с ваш оценка основной фонд я абсолютно согласный. но тогда это совершенно не сходиться с тот колоссальный цифра, в который указываться стоимость наш предприятие.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, что?..
арефьев н.в. уважаемый коллега, утверждение, что данный проект закон противоречить статья 114 конституция, несостоятельный. георгий алексеевич, я что хотеть сказать? что статья 114 конституция и федеральный закон "о правительство..." вовсе не говорить о то, что правительство распоряжаться государственный собственность по свой усмотрение. нет. более то, статья 71 конституция относить управление федеральный собственность к ведение российский федерация, а статья 76 устанавливать, что по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон. то быть управление имущество правительство осуществлять на основание федеральный закон, что мы с вы и делать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай васильевич. коллега, кто хотеть бы выступать, пожалуйста, записываться. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, депутат гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, то, что происходить у мы в итог приватизация, иначе как предательство национальный интерес не называть. результат известный, по-моему, уже все. не надо здесь делать вид, что мы не знать о то, что в результат приватизация 70 процент промышленный предприятие бюджет получать максимум 5 миллиард, максимум! для сравнение: в англия от приватизация 3 процент получать 100 миллиард. это если говорить финансовый язык. ущерб уже быть называть. сегодня мы делать первый шаг, а вообще, по большой счет, мы должный принимать закон о национализация. посмотреть, что происходить в белоруссия. лукашенко вести сегодня правильный политика. он говорить: "хотеть приватизировать крупный предприятие? пожалуйста, но для это ты должный полностью тянуть социалка на себя, не сокращать ни один рабочий место, а расширять производство. пожалуйста." но желающий мало. а у мы основной фонд приватизировать, а весь социалка сбросить. в результат получаться интересный вещь. муниципальный образование отрывать от система государственный устройство, перелагать на их плечо весь социальный сфера, который быть когда-то у предприятие. это тоже один из вопрос, который мы предстоять решать. нужно вернуть в система государственный устройство местный муниципальный образование и расписывать функция единый власть. не то, что у мы сегодня происходить: разделение власть, власть должный быть в государство один. нужно разделять функция власть и под этот функция давать фонд, необходимый для содержание социалка. тогда можно об это говорить. а у мы же это не происходить. поэтому я поддерживать этот закон. и в заключение просить в близкий время комитет по экономический политика и по промышленность срочно вносить закон о национализация предприятие (у мы же он быть), особенно тот, который играть стратегический роль. то более, что мы сегодня, рассматривать бюджет, опять ссылаться на то, что нужно увеличивать сбор и налог с население, с гражданин, и ничто не говорить о природный ресурс. а ведь сегодня природный рента не работать на общенациональный интерес. давать тоже посчитать, сколько сегодня уходить только при производство нефть. сколько сегодня получать в результат добыча и продажа и сколько получать государство? посмотреть цифра счетный палата по проверка "газпром". в прошлый год 23,6 миллиард чистый доход "газпром" получать, а в бюджет переводить аж 1,25 процент. почитать материал счетный палата! и мы сейчас опять предлагать продолжать далеко. да нельзя это делать, друг мой! я бы просить все задумываться. если мы думать об интерес наш страна, россия, то мы срочно нужно заниматься национализация. это, кстати, общепринятый процесс в другой государство. посмотреть внимательно. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы высказываться в поддержка проект федеральный закон, который вносить николай васильевич арефьев, и считать, что проблема действительно чрезвычайно серьезный. григорий алексеевич говорить здесь об эффективность приватизация, но я даже на пример собственный область, курганский, мочь сказать, что мы, наверное, впереди планета весь по приватизация оказываться. у мы даже главный наш приватизатор получать орден за приватизация. мало 5 процент оставаться в государственный собственность. и каков результат? более половина объем промышленный продукция сбросить. на такой гигант, как курганский автобусный завод, который производить порядок 30 процент автобус советский союз (это быть главный сельский автобус), выпуск с 22 тысяча упасть до 700 штука. но, правда, сейчас за счет элемент государственный регулирование подымать до 3 тысяча. другой завод, машиностроительный завод, производить хороший в мир БМП - БМП-3. государственный военный заказ нет, сегодня он продавать арабский эмират и за счет это выживать. это один момент, тот, что касаться эффективность. второй момент, который не прозвучать, - это то, что социальный сфера в условие социализм в наш страна зависеть во многое от завод, и приватизация приводить к то, что наш промышленный предприятие как градообразующий субъект и колхоз и совхоз как селообразующий субъект рухнуть. и социальный сфера быть бросать муниципальный образование, у который деньги для это нет совершенно. отсюда проблема и по жилье, и по здравоохранение, и по образование, который мы весь переживать. ну и наконец, быть мировой практика. мы прекрасно понимать, что капитализм выживать в этот век только потому, что он переходить к элемент государственный регулирование, а не только потому, что базироваться на приватизация и на частный предприятие. взять экономический выкладка: в большинство ведущий капиталистический страна мир от 45 до 75 процент предприятие ведущий отрасль промышленность иметь прежде все государственный регулирование. поэтому я поддерживать данный законопроект и предлагать за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. ивер василий михайлович. подготавливаться депутат топорков.
ивер в. м. уважаемый коллега, я много говорить не быть. я думать, основной докладчик - николай васильевич арефьев - быть вполне убедительный, докладывать данный законопроект. я хотеть бы подчеркивать один: это тот вопрос, на который проверяться зрелость политика и приверженность государственность и отстаивание интерес наш народ. поэтому я призывать весь депутат поддерживать принятие данный законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. депутат топорков владимир федорович. подготавливаться грачев иван дмитриевич.
топорков в. ф. уважаемый коллега, приватизация, который проводить в наш государство, получать у народ название грабительский, и это точно выражать суть то, что происходить. я приводить один практический пример по новолипецкий металлургический комбинат, один из крупный в европа, который насчитывать 105 цех. так вот, пятый часть цех продавать за 1 миллион доллар! хоккеист продавать за 26 миллион доллар, а пятый часть кислородный-конверторный цех, прокатный стан продавать за миллион доллар! несколько год мы, в тот число и я, вести тяжба, чтобы возвращать 17,5 процент акция государство. как ни странный, и министерство имущественный отношение, и правительство в целое занимать в этот вопрос нейтральный позиция, будто они не заинтересовывать в то, чтобы возвращать собственность государство. даже свой представитель министерство имущественный отношение не посылать в арбитражный суд. почему так происходить? потому, что процесс приватизация идти, что называться, втемную и кое-кто на это здорово погреть рука. и сегодня коллега томчин снова мы призывать к то, чтобы этот процесс идти, так сказать, келейный, чтобы не знать о план приватизация ни депутат, ни общественность. поэтому, я считать, надо мы поддерживать законопроект, предлагать николай васильевич арефьев.
председательствующий. грачев иван дмитриевич. подготавливаться галушкин василий иванович.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". я думать, что дискуссия о приватизация не очень уместный сегодня. хотя вот сам факт, что смешанный предприятие обязательно быть самый неэффективный из модельный соображение, для я очевидный быть и в 1993 год. кстати сказать, чубайс я здесь пытаться объяснять в тот пора, что это вредный вещь, самый вредный - смешанный предприятие в переходный период. относительно вот этот проект закон. здесь, собственно, не о приватизация речь идти, а о власть парламент. то быть наш конституция определять правительство как менеджер, не как собственник, а как управленец, как менеджер. и сейчас "развилка" такой: проект закон правительство о приватизация полностью исключать парламент из этогопроцесс, то быть в принцип лишать парламент власть, потому что власть этот право распоряжение собственность, участие в распоряжение собственность. поэтому, независимо от качество данный законопроект, я считать целесообразный поддерживать он в первый чтение. и еще один замечание хотеть бы в заключение сделать. у мы лежать здесь проект закон об управление госпакет акция, год лежать, не попадать в первоочередный, пакет закон о национализация - разный, от самый мягкий до самый жесткий, на любой вкус быть вариант, - не попадать в первоочередный закон. то быть один из главный задача - наведение порядок в вопрос собственность - мы не очень успешно решать.
председательствующий. пожалуйста, галушкин василий иванович. подготавливаться ищенко евгений петрович.
из зал. нет галушкин, включать ищенко микрофон.
председательствующий. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон. подготавливаться коргунов.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я хотеть сделать короткий экскурс в история. когда в 1991 год быть принимать закон о приватизация и в 1992 год появляться программа приватизация, то это быть объемный, серьезный, так скажем, толстый и подробный документ. и то тогда в приватизация быть допускать масса нарушение. со время чем далеко, тем много парламент потихонечку отстраняться от процесс влияние на приватизация. если вы вспомнить, верховный совет в 1991 год еще фактически формировать состав фонд имущество, кадровый состав, а фонд имущество распоряжаться собственность. что происходить сейчас? в 1997 год мы принимать новый закон о приватизация. он неплохой, но он неполный, коллега. для то чтобы он быть полный, к он нужно сделать еще программа приватизация. и мы ее предусматривать. быть статья 4, где подробно прописывать, что правительство обязанный каждый год вносить проект программа приватизация в парламент вместе с бюджет. однако же правительство это не делать уже с 1997 год. и мы сейчас формально, для то чтобы для видимость соблюдать требование закон, быть вносить некий документ, не являться проект федеральный закон, который называться "программа приватизация". он не удовлетворять ни один из требование, предусматривать федеральный закон, который мы с вы принимать. поэтому речь идти не о тот, быть приватизация или не быть, большой работа или малый, речь идти о то, быть ли мы с вы влиять на этот процесс или нет. или государственный чиновник при неполный, коллега, законодательство (потому что оно неполный, пока не быть нормальный программа приватизация) быть при непрописанный процедура по-прежнему как хотеть продавать наш государственный имущество. у я лично большой доверие к чиновник министерство имущественный отношение нет, потому что я заниматься проверка нарушение, допускать в процесс приватизация. что касаться довод коллега томчин, который вводить мы в заблуждение о якобы иметься нарушение конституция, который совместно с председатель комитет пехтин фактически фальсифицировать заключение комитет, то его позиция очень простой. дело в то, что коллега томчин работать рано на один из руководящий пост санкт-петербургский комитет по управление имущество, тесно связанный с министерство и являться официальный лоббист. вот откуда браться его позиция. поэтому, коллега, просьба огромный этот законопроект поддерживать. он усиливать роль парламент в влияние на приватизация. если мы этот закон не принимать с вы, то фактически на процесс приватизация мы с вы влиять не быть, он быть идти по воля чиновник правительство, министерство имущественный отношение.
председательствующий. депутат коргунов олег николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) как нет такой? быть такой. нет, уже, коллега, весь записываться...
из зал. отходить коргунов.
председательствующий. это другой вопрос, что отходить. депутат севенард не успевать записываться. пожалуйста. только тогда короткий, константин юрьевич.
севенард к. ю. уважаемый коллега, к сожаление, в настоящий момент у мы отсутствовать система оценка эффективность управление. неважный, приватизированный предприятие или государственный. то быть прибыль не являться единственный критерий оценка. еще раз говорить, сохранность государственный собственность, капитализация, нигде, ни в какой официальный документ, к сожаление, не учитываться. то быть у мы отсутствовать имущественный баланс страна. поэтому сегодня сам по себя процесс национализация, или приватизация, без система оценка потеря или дополнительно приобретать собственность достаточно бессмысленный. что хотеть сказать еще. дело в то, что отсутствовать система ответственность. ведь приватизировать имущество, собственность, который иметь конкретный оценка, конкретный ликвидность, мы менять на акция, фактически терять после это любой форма контроль за этот собственность. и если мы не принимать закон, который бы регламентировать этот вещь - единый реестр собственность, имущественный баланс страна, то закон по национализация быть также бессмысленный. тот закон мы анализировать в комитет. я за то, чтобы быть механизм национализация, но как часть общий система оценка эффективность управление. тот закон, который мы рассматривать в комитет, к сожаление, отрывать, бессистемный и сам по себя не изменять ситуация. поэтому данный закон, к сожаление, на мой взгляд, принимать не стоить.
председательствующий. кто хотеть бы выступать от правительство? у мы присутствовать сегодня замминистра имущественный отношение зумруд хандадашевна рустамов. пожалуйста.
рустамова з. х., заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый депутат, и в замечание правительство, и в замечание президент уже быть отмечать то, что этот закон не соответствовать конституция и не соответствовать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". я бы дополнительно хотеть сказать об экономический суть этот законопроект. предлагать проект направлять не на запрет приватизация, а на запрет приватизация крупный, дорогой объект. в этот год бюджетный задание по приватизация, определенный закон о бюджет, составлять 18 миллиард рубль. это закон о бюджет. и очевидно, что выполнять бюджетный задание возможный только путем продажа крупный, дорогой объект. (шум в зал, выкрик.) дело в то, что у мы быть очень много мелкий объект, который неликвидный и, такой образ, выполнять бюджетный задание возможность не представляться. что же касаться запрет на продажа дорогой объект, то на сегодняшний день рыночный конъюнктура складываться именно так, что наступать наиболее удобный и благоприятный момент для то, чтобы продавать такой объект по максимально возможный цена. теперь что касаться проблема, связывать с внесение государственный программа приватизация. я согласный, что проблема существовать, но решать она, наверное, надо не такой метод, чтобы подстегивать правительство к внесение программа в дума и к принятие этот программа. на сегодняшний день вместе с проект закон о бюджет в дума быть вносить проект программа приватизация государственный и муниципальный предприятие на 2001 год. такой образ, требование это уже выполнять. кроме то, действительно, новый закон устанавливать очень много отсылочный норма в программа приватизация, и очень многое этот закон не урегулировать. в связь с это правительство уже одобрять в основное и в близкий время вносить в дума новый проект закон о приватизация, который позволять урегулировать целый ряд методический и процедурный вопрос приватизация. в связь с это, учитывать, что закон о приватизация в близкий время, наверное, быть меняться, мы убедительно просить вы сегодня этот закон не принимать. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на процедурный и организационно-правовой сторона вопрос. суть поправка состоять в то, что вводиться определенный ограничение на приватизация имущество до принятие программа приватизация. вы прекрасно понимать, что, к сожаление, этот закон не содержать срок вступление и порядок вступление он в сила. но вы понимать, что в соответствие с закон о бюджет на 2000 год закон, сокращать доходный часть бюджет, не мочь вступать в сила до истечение финансовый год. то быть в 2000 год этот закон действовать не мочь. как только что сказать представитель правительство, в государственный дума вносить вместе с проект бюджет на 2001 год проект программа приватизация. такой образ, принимать бюджет и одновременно с он утвердить программа приватизация, вы лишать данный поправка сила начинать с 1 январь 2001 год. возникать вопрос: для что она принимать? я еще раз говорить, я не вдаваться в суть вопрос, я говорить только о процедурный момент. то быть с момент утверждение вы бюджет и одновременно с он программа приватизация на 2001 год вы одновременно отменять этот закон, если он быть принимать. а в 2000 год, как я сказать, он действовать не быть. такой образ, даже по чисто процедурный момент он нет смысл принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, николай васильевич арефьев. с место.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы начинать с последний тезис о то, что с принятие бюджет закон этот действовать не быть. и не надо! закон о приватизация государственный и муниципальный предприятие как раз и говорить о то, что как только мы принимать программа приватизация, начинать действовать этот программа приватизация, и много никакой ограничение не требоваться. но мы сегодня необходимо обязательно принимать этот закон для то, чтобы произвол в приватизация не быть. к то же, я говорить, этот поправка мы всего лишь уточнять законный требование представлять программа приватизация совместно с бюджет, что правительство и не делать. мы всего лишь заставлять правительство выполнять закон. кроме то, сейчас представитель правительство здесь говорить, что мы не выполнять бюджетный задание, который предусматриваться в размер 18 миллиард рубль. во-первых, никакой бюджетный задание еще нет. бюджет еще только начинать рассматриваться, и быть этот бюджетный задание или нет - это еще вилы на вода писать. во-вторых, согласно порядок рассмотрение бюджет предусматриваться в 2001 год перевыполнение бюджетный задание в целое по бюджет где-то на 200 миллиард, на 236 миллиард рубль. поэтому мы вы прощать продажа государственный имущество, не продавать совсем. вот сделать это перевыполнение, который уже закладывать сегодня в бюджет, который бюджетный комитет прорабатывать. и кроме то, что же это за правительство, который жить не забота об экономика, а готовый, как последний алкоголик, продавать последний штаны только для то, чтобы выполнять бюджетный задание?! нет, господин, научаться работать, зарабатывать деньги, а не продавать то, что наживаться не ваш труд и не ваш рука!
председательствующий. так, пожалуйста, депутат томчин, заключительный слово, и быть голосовать.
томчин г. а. уважаемый коллега, начинать с последний замечание. если это "штаны последний", то они столько не стоить. по суть вопрос. сегодня программа приватизация, который вносить совместно с бюджет, соответствовать закон о бюджет, но она действительно не соответствовать закон о приватизация, принимать прошлый дума, однако этот вопрос, как я понимать из выступление правительство, правительство собираться урегулировать. данный законопроект, его сегодняшний рассмотрение, - это не только и не столько действие, направлять на какой-то изменение в экономика, сколько действие, так сказать, направлять в сторона правительство, в сторона президент, в сторона какой-либо иной действие. но последствие для экономика он не иметь никакой, за исключение некоторый юридический затруднение, который необходимо избегать, и мы нельзя такой вольность, как тот, который содержаться в данный законопроект, принимать. и последний. я бы хотеть напоминать, что комитет давать отрицательный заключение, поступать отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение президент.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. (аплодисменты.) обсуждать пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". докладчик - анатолий николаевич грешневиков (пожалуйста, на трибуна), содокладчик - сергей иванович штогрин. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", который предлагаться ваш внимание, разрабатывать в комитет по экология государственный дума второй созыв с цель приведение в соответствие налоговый и природоохранный законодательство. с введение в действие федеральный закон "о единый налог на вменять доход..." малый предприятие, к который в тот число относиться ремонтно-строительный предприятие, а также сервисный обслуживание автотранспортный средство, автостоянка, автозаправка, автомойка, розничный торговля горюче-смазочный материал и другой, выплачивать только единый налог и освобождаться от уплата обязательный платеж за загрязнение окружающий природный среда. средство платеж за загрязнение в соответствие с природоохранный законодательство должный поступать в экологический фонд и далее направляться на реализация жизненно важный природоохранный мероприятие. федеральный экологический фонд российский федерация, который консолидировать в федеральный бюджет с 1995 год, формироваться за счет 10-процентный отчисление от платеж за загрязнение, собирать на уровень субъект российский федерация. отмена платеж вести к срыв плановый наполняемость бюджет в часть, связанный с целевой бюджетный экологический фонд, и, соответственно, к срыв реализация весь природоохранный мероприятие. помимо указывать негативный последствие отмена плата за загрязнение и, соответственно, процедура ее обоснование влечь за себя и отмена контроль за загрязнение окружающий среда на малый предприятие, что представлять больший угроза для экологический безопасность население. в первый очередь это относиться к авторемонтный и автотранспортный предприятие, который при их многочисленность оказывать сильный негативный воздействие на воздушный бассейн, водный ресурс, почва, что приводить к резкий увеличение ущерб от загрязнение окружающий среда. в качество пример приводить уровень загрязнение сточный вода указанный предприятие. так, в процесс работа авторемонтный мастерская происходить образование производственный сток с содержание взвешивать вещество, превышать предельно допустимый концентрация (ПДК) в 160-2670 раз, нефтепродукт - в 400-18000 раз, тетраэтилсвинец - в 200-30000 раз. при освобождение этот предприятие от уплата за загрязнение, а значит, и материальный ответственность за она наряду с разрушение сам процедура обоснование этот плата следовать ожидать прекращение всякий очистка сток вообще и резкий ухудшение и без то крайне неблагоприятный экологический обстановка в наш страна. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что в природоохранный законодательство устанавливать правовой основа экономический механизм, который гибко регулировать поведение весь природопользователь. с один сторона, этот механизм содержать фискальный инструмент воздействие на поведение субъект хозяйствование, основывать на принцип: загрязнительплатить (кстати, этот принцип соблюдаться во все мир), с другой сторона стимулировать предприятие и предприниматель осуществлять природоохранный деятельность, который в перспектива приводить к снижение загрязнение и сокращение соответствующий платеж. достигать при это уменьшение загрязнение становиться выгодный все, в тот число и мы с вы, то быть весь население, в связь с поддержание экологический обстановка на безопасный для здоровье уровень. выгодный это и малый предприятие, поскольку сам платеж за загрязнение небольшой и составлять всего сотая и десятый доля от сумма весь налоговый выплата предприятие. однако затрата предприятие на природоохранный деятельность мочь идти в зачет платеж за загрязнение и оставаться в распоряжение этот предприятие. в связь с это у они возникать свободный выбор: либо платить за загрязнение, либо не платить при условие собственный адекватный затрата на охрана природа. возникать вопрос: что последовать за отмена такой механизм? быть ли предприятие заниматься природоохранный деятельность за собственный счет без соответствующий законодательный принуждение? ответ очевидный: нет, не быть. однако ясный и то, что при такой подход экологический ситуация быть неизменно ухудшаться. обращать ваш внимание также на то, что правительство российский федерация в свой заключение сообщать, что поддерживать указанный законопроект. это означать, что проблема экологический безопасность признаваться исполнительный власть в качество составной часть национальный безопасность российский федерация. комитет по экология государственный дума третий созыв рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить проголосовать за данный законопроект и за проект постановление о принятие он в первый чтение. юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учитывать ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич, присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законодательный инициатива и приходить к следующий вывод. основной плательщик здесь (иметься в вид за загрязнение окружающий среда) являться крупный предприятие, деятельность который действительно связанный с загрязнение окружающий среда, а предприятие, который уплачивать налог по система единый налог на вменять доход, - а это прежде все сфера обслуживание население, это такой предприятие, который заниматься общественный питание, транспортный обслуживание, бытовой обслуживание, и только два, по суть дело, категория предприятие, который платить единый налог на вменять доход, - это отдельный, так сказать, ремонтно-строительный предприятие и заправочный станция, который торговать в розница. в связь с это комитет приходить к вывод о нецелесообразность поддержание данный законопроект, поскольку это серьезный образ нагружать быть индивидуальный предприниматель. в большинство свой плательщик этот налог являться предприятие средний и прежде весь мелкий бизнес, который не наносить значительный какой-то ущерб природный среда. поэтому, исходить вот из этот, комитет по бюджет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. законопроект первый чтение, я предлагать тогда... (шум в зал.) нет, сначала вопрос какой-то быть, потом правительство давать слово. а как же? я предлагать тогда: основной докладчик, пожалуйста, на трибуна. сергей иванович штогрин, вы быть тогда отвечать с место, если быть к вы вопрос. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? надо записываться, да? давать запись на вопрос производить. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с. н., фракция "единство". преамбула пояснительный записка проект, который подготовить злотникова и комитет по экология в прошлое созыв, - резкий сокращение поступление в экологический фонд в связь с введение в 1999 год закон "о единый налог на вменять доход...". вы готовить сейчас уже этот устаревать проект закон. сказать, пожалуйста, фактически каков быть сбор в 1999 год и за первый половина 2000 год? потому что вот, по данные комитет по экономический политика, быть превышение и в 1999 год более чем на 20процентов сбор в экологический фонд, и за первый половина 2000-го тоже. данные называть, пожалуйста.
председательствующий. это вопрос, я так понимать, к анатолий николаевич, да? пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. по отдельный регион российский федерация потеря от то, что не быть перечислять платеж за загрязнение в экологический фонд, в прошлый год составлять около 40 процент. вот это данные регион. что касаться первый квартал этот год, то примерно превышать это уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат соболев включать микрофон.
гвоздев с. н. гвоздев по карточка соболева. еще один вопрос.
председательствующий. нет, светлана николаевна, вы даваться время. пожалуйста, депутат лобов включать микрофон. только просьба называть, кто адресовать вопрос.
резник в. м., фракция "единство". резник по карточка лобов. у я следующий вопрос. какой сумма вы рассчитывать дополнительно собирать в бюджет при принятие этот закон? если можно, называть, пожалуйста, этот цифра.
грешневиков а. н. здесь не столько важный сам сумма, я признавать решение комитет по бюджет, что это незначительный сумма. ну, в целое по страна, в каждый регион вряд ли можно быть построить очистный сооружение, но в какой-то отдельно взять, к что мы должный стремиться, к что призывать закон, все-таки давать платеж позволять построить. поэтому я думать, что здесь идти речь не о конкретный сумма, а, первое, все-таки соблюдать принцип: загрязнитель платить. и не как сказать вот здесь предыдущий оратор, что это быть предприятие общественный питание платить. в основное данный закон ориентироваться на тот, кто загрязнять. и чем он много загрязнять, тем много он должный быть платить. а общепит и прочий в основной не быть подпадать под этот закон. поэтому в данный ситуация не обязательно охватывать весь страна. пусть ваш регион от это не пострадать, а выигрывать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет? пожалуйста, присаживаться, анатолий николаевич. быть ли у представитель фракция и депутатский группа желание выступать по этот вопрос? нет. тогда у депутат быть. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон.
грачев и. д. я быть горячий противник этот самый налог на вменять доход как вредный для предприниматель. там хоть какой-то логика быть. он навешивать, решать, что да, мы увеличивать налоговый нагрузка на этот человек, но хоть упрощать они жизнь, то быть они быть платить один налог, весь остальное исчезать. ну хоть какой-то быть логика. а далеко мы от этот логика отходить. мы увеличивать налоговый нагрузка на они и начинать весь старый налог опять навешивать: речь идти об ндс уже, сейчас - об экологический налог и так далеко. то быть это прямой просто ухудшение реальный положение предприниматель. у я просьба к грешневиков: просто, мочь, обсуждать отказ для некоторый группа предприятие, который он интересовать, от налог на вменять доход, выводить он из список и такой образ проблема решать. я против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат грачев владимир александрович. включать микрофон.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый коллега, действительно многий малый предприятие бытовой обслуживание, торговля и так далее не платить сейчас и не быть платить, когда принимать быть этот закон. они никакой образ не мочь даже теоретически платить этот налог, поскольку не являться загрязнитель окружающий среда. этот налог... то быть это даже не налог пока еще, налог это быть, когда принимать соответствующий часть, часть второй, налоговый кодекс. пока что это сбор за выброс, вредный выброс. и платить только тот, кто производить этот выброс. я вы приводить один всего цифра. автотранспорт выбрасывать 11 миллион тонна сверхвредный вещество. и в наш страна очень плохо обстоять с это дело. все в мир пока что оставаться 9 процент автомашина, который не оснащать нейтрализатор. из они, из этот 9 процент, 6 процент автомобиль бегать в наш страна. из этот 6 процент значительный часть - в москва. и сейчас положение таков: если ставить нейтрализатор, платить гораздо мало автотранспортный предприятие. кто, спрашиваться, быть ставить нейтрализатор, заботиться о чистота выхлопной газ, если с он не быть брать этот плата за вредный выброс? это один аспект. воздух. вы все прекрасно понимать и дышать сам этот воздух. поэтому давать вместе за он и бороться, за чистота. второй аспект. водяной сброс, вода. сейчас все, кто сбрасывать, по крайний мера платить и думать о то, чтобы у они уменьшаться сброс. если у они не быть этот плата, они не быть думать об уменьшение сброс. поэтому я самый убедительный образ просить рассматривать вопрос о то, чтобы поддерживать правительство. правительство в данный случай идти навстречу. и вообще, редкий случай, когда и депутат, и правительство вместе представлять законопроект. редкий случай! если мы сейчас быть выступать против правительство, тогда мы не надо обижаться, когда мы не получать поддержка правительство в свой инициатива. я думать, что... и еще один, аргумент быть еще такой при рассмотрение закон, что, дескать, вот надо большой штат там и так далее. никакой дополнительный штат не надо, весь это заниматься орган госкомэкология. они, так сказать, на место сохраняться. и они рассчитывать этот выброс, заключать договор, предприятие платить. надо сохранять просто этот система, не надо она разрушать. и наконец, самый последний. я думать, что какой-то ущерб малый бизнес мы не наносить, потому что 95 процент предприятие торговый и весь прочий никакой отношение к этот налог не иметь, а автозаправка, автотранспортный предприятие, авторемонтный мастерская должный платить. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо. так, пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, я уже задавать вопрос и еще сказать об основной задача, который обозначать по этот закон в пояснительный записка. мы убеждаться по ответ основный докладчик, что этот сбор не уменьшать сборы в экологический фонд и в 2000 год идти превышение, да и в 1999 год тоже быть превышение, в тот число по федеральный фонд. и стоять вопрос: этот нераспределенный доход куда пойти? ну, это дело они. но основной вопрос (и докладчик тоже об это сказать) в то, что платеж-то небольшой. небольшой платеж этот малый предприятие, который собираться, а затрата на сбор этот платеж гораздо много. это и заработный плата контролер, потому что контролировать-то быть все. даже если не все быть платить, то контролировать быть все. это гораздо много. к то же наш основной стратегический вырабатывать уже позиция по снижение налоговый пресс и отмена неэффективный платеж, затрата на сбор который гораздо много, чем сам платеж, сегодня нарушаться этот проект, явно устаревать. но даже и не это самый главное. самый главное заключаться в то, что сегодня мы снова оставлять они действительно в беззащитный состояние и вводить новый административный барьер, который мы удаваться убирать в 1999 год. контролировать организация экологический фонд также быть приходить на весь предприятие. я задавать вопрос себя и уважаемый грачев владимир александрович: чем провиниться малый предприятие, предприниматель, наш парикмахерская, косметологический служба, служба консультативный, преподавательский услуга? то, что они в этот закон стоять в один перечень вместе с автозаправочный станция, - это провиниться? если быть там проблема, давать ее решать. в 1999 год они все вместе включать в этот перечень, чтобы они работать по упрощенный система налогообложение и учет. сегодня можно рассматривать автозаправка отдельно, то более что по закон "об охрана окружающий среда" у госкомстат быть замечательный просто рычаг: штраф за загрязнение, отбор лицензия, закрытие предприятие, возбуждение уголовный дело и привлечение к ответственность за загрязнение и неиспользование новый средство, в тот число по загрязнение воздух. я считать, что сегодня, когда у государство нет деньги поддерживать предпринимательство, не нужный только он вредить. несмотря на федеральный программа, который мы одобрять в апрель этот год, и правительство одобрять, и где этот проблема обозначать по административный барьер, мы снова выстраивать какой-то барьер. вы знать прекрасно, что армия контролер, даже не приносить сегодня штраф или этот налог (а налог экологический рассчитываться очень сложно, вы это тоже прекрасно знать), опять отвлекать наш предприниматель от конкретный дело. да пусть они ремонтировать свой обувь, пусть оказывать мы услуга, который нужный, создавать рабочий место! не надо вредить! я считать, что автор сегодня должный снимать этот проект закон с рассмотрение как устаревать и не соответствовать политика наш государственный дума, а вносить новый проект закон, чтобы вывести автозаправочный станция, подводить они под отдельный налог. под отдельный! пусть вносить свой предложение, если сегодня автозаправочный станция и автомобиль загрязнять воздух. вот это быть бы разумно, и такой проект я с удовольствие поддерживать и быть над он работать. сегодня призывать весь депутат, если не снимать автор этот проект закон, проголосовать против.
председательствующий. депутат резник. владислав резник по карточка лобов.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на следовать. если принимать данный закон, это, безусловно, приводить к усложнение система обязательный платеж, взимать с малый предприятие. реализация его, кроме то, приводить к абсолютно необоснованный увеличение государственный орган, контролировать данный категория налогоплательщик. кроме это, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на следующий. целесообразно не взимать регулярный платеж за сверхнормативный сброс и выброс вредный вещество, тем самый фактически легализовать их, а рассматривать вопрос в плоскость другой законодательство, в плоскость применение как административный мера, так и штраф, а возможно, и уголовный ответственность. во многий страна мир это уже сделать. поэтому, понимать, что проблема здесь действительно быть, все-таки считать, что необходимо голосовать против этот закон. то более, насколько мы известно, правительство готовить новый законопроект. поэтому предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать? пожалуйста.
шульгин с. н., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, действительно, правительство поддерживать этот законопроект, правда, поддерживать он в несколько иной редакция, как запись платеж за загрязнение окружающий среда. из что исходить правительство, поддерживать этот законопроект? оно исходить из то, что на сегодняшний день в данный область существовать два система налогообложение. общепринятый система налогообложение предусматривать уплата налог на прибыль, налог на добавлять стоимость и целый ряд другой налог, в тот число и платеж за загрязнение окружающий среда, куда входить, кстати, и штраф за сверхнормативный выброс. быть другой система, упрощенный, - это система единый налог на вменять доход, где вместо весь общепринятый налог предприятие уплачивать один налог. вместо налог на прибывать, ндс, акциз уплачивать один налог. но быть такой налог, который не связывать с экономический деятельность, - это государственный пошлина. она выделять. даже предприятие, который переходить на вменять доход, уплачивать государственный пошлина. быть таможенный платеж. тоже уплачивать. быть лицензионный сбор, регистрационный. они тоже уплачивать. так вот, плата за загрязнение окружающий среда как раз относиться к этот вид платеж, не связанный с экономический деятельность, и не перекрываться общий налог. да, действительно, проблема существовать. и наверное, правый депутат в то, что сумма этот платеж по этот предприятие не такой большой. но правительство готовый рассматривать предложение, который вносить депутат гвоздев, о то, чтобы исключать из перечень тот предприятие, на который распространяться закон о вменять налог, тот вид деятельность, который влечь за себя загрязнение окружающий среда. правительство готовый на такой компромиссный решение.
председательствующий. депутат шелехов, вы настаивать на выступление? пожалуйста, депутат шелехов. коллега, и надо мы быть двигаться далеко.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать внимание вот на какой обстоятельство. весь выступающий заботиться о бизнес: среднее, мелкий, крупный, полусредний и так далее. а вот, к сожаление, забота об окружающий мы среда и о природа никто как бы и не проявлять. ведь совершенно нормальный ситуация, когда вредный производство оплачивать расход на восстановление нарушать он окружающий среда. это норма, это не исключение из правило, который караться штраф, это норма. поэтому говорить, что можно вместо закон все покрывать штрафной санкция и административный, - это неверный, даже теоретически. и еще кое-что я хотеть сказать. если военный говорить, что бюджет не хватать, они хотеть бы увеличивать расход в два-три раз, чтобы иметь то, что нужно для то, чтобы реально сделать весь полностью; если образование нужно расход увеличивать, грубо говорить, в пять раз, чтобы ситуация быть нормальный, то, что касаться расход на восстановление окружающий среда, пока мы иметь в бюджет 0,6 процент от потребный. то быть они надо восполнять во сколько раз? посчитать. гораздо много. поэтому я считать, что такой закон в принцип, конечно, нужный.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. пожалуйста, анатолий николаевич, с место, заключительный слово.
грешневиков а. н. сожалеть, что представитель президент  не поддерживать.
председательствующий. александр алексеевич, вы не быть выступать? извинять, я не спрашивать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы нет концептуальный замечание по этот законопроект, но я хотеть бы высказывать несколько замечание юридико-технический характер, они излагать в наш заключение. прежде все необходимо приводить текст поправка в соответствие со статья 20 закон "об охрана окружающий природный среда", там даваться несколько иной перечень выброс, сброс, размещать отходы и так далее. здесь надо приводить все в соответствие. и второй. я бы обращать ваш внимание на то, что действительно, видимо, необходимо разделять нормативный сброс и сверхнормативный, поскольку, к сожаление, действующий законодательство не делать различие в размер платеж, а за сверхнорматив надо вводить санкция, а не просто платеж. но это, на наш взгляд, устранимый при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. как докладчик, я благодарный весь выступать, особенно представитель правительство, представитель президент. я полагать, что действительно тот замечание, который быть излагать в ход обсуждение данный важный законопроект, ко второй чтение вполне устранимый. что касаться замечание, который быть высказывать представитель комитет по бюджет, я бы хотеть просто несколько слово высказывать - свой соображение и соображение комитет по экология. комитет по бюджет и налог, несмотря на положительный решение по данный законопроект специализированный подкомитет - по налог, считать нецелесообразный принятие законопроект. я хотеться рассматривать их аргумент в польза такой позиция. первый аргумент комитет по бюджет основывать на то, что субъект малый предпринимательство поставлять незначительный сумма в экофонд и влияние на объем финансирование природоохранный мероприятие не оказывать. контрпозиция наш комитет, комитет по экология. да, сумма мизерный, даже для отдельно взять малый предприятие, а в совокупность, как я уже говорить в свой доклад, набираться достаточно средство на конкретный природоохранный мероприятие, который необходимый для экологический оздоровление как раз, скажем, регион, от который выступать депутат гвоздев. если мы переставать учитывать экологический фактор во имя мнимый экономический рост, это не значить, что экологический проблема исчезать. просто потом на ее решение приходиться истрачивать гораздо много государственный средство, который сводить на нет все якобы достигать эффект экономический рост. мировой, да и отечественный опыт доказывать, что устойчивость экономический развитие возможный только при условие его экологический безопасность. второй аргумент комитет по бюджет основываться на то, что в связь с принятие предлагать мы закон усложняться система обязательный платеж и это приводить к необоснованный увеличение число государственный природоохранный орган экологический контроль, что не соответствовать государственный политика по поддержка малый и средний бизнес. наш контраргумент: достаточный система госорган в страна складываться и функционировать. поэтому не надо, депутат гвоздев, вводить в заблуждение депутат, что быть якобы какой-то новый рост число госчиновник. в настоящий время этот система даже реформироваться в соответствие с указ президент от 17 май 2000 год и подлежать существенный сокращение. о какой же увеличение идти речь? непонятно, откуда такой прогноз увеличение природоохранный госорган при упразднение госкомэкология россия. и последний, третий аргумент комитет по бюджет. он основываться на перечень вид деятельность, субъект который надлежать выплачивать единый налог. так вот, в этот перечень якобы практически отсутствовать вид деятельность, связывать с загрязнение окружающий среда. наш контрпозиция - для весь предприятие, о который упоминаться в мой выступление, связывать с опасный загрязнение, необходимо оставлять платеж в качество регулировать мера. еще раз просить все депутат поддерживать данный законопроект. естественно, что ко второй чтение мы учитывать поправка и замечание.
председательствующий. спасибо.уважаемый депутат, обмен мнение состояться. от комитет по бюджет депутат штогрин с заключительный слово. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я только хотеть обращать ваш внимание на один аспект единый налог на вменять доход. он быть вводить из-за то, что просто-напросто государство не мочь проконтролировать экономический деятельность очень большой количество малый субъект экономический деятельность. это просто экономически нецелесообразно. и поэтому мы пойти на то, чтобы вводить для они особый режим налогообложение. вот из-за это и идти сегодня весь высказывание о то, что для проверка весь мелкий предприятие, мелочевка, нужный аппарат, нужный затрата, который вообще себя не оправдывать. поэтому принятие данный законопроект вообще нарушать логика самый закон "о единый налог на вменять доход...".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. сейчас мы переходить к протокольный поручение, поэтому николай васильевич коломейцев просить быть на место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы не рассматривать протокольный поручение перед перерыв в 12 час, поэтому, позволять, я переходить к они. а вы взять, пожалуйста, этот поручение, они распечатывать. первый - анатолий сергеевич куликов. тут единственный, анатолий сергеевич, комитет по бюджет предлагать, чтобы первый в ваш поручение прозвучать комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив (у мы быть такой комиссия), а через запятая - комитет по бюджет. не возражать? коллега, быть ли замечание к этот протокольный поручение в такой редакция? нет. приниматься. депутат волк владимир николаевич: поручение комитет по безопасность изучать вопрос блокирование счет - и далее по текст. тут, по-моему, нет нарушение, николай васильевич. быть ли замечание к протокольный поручение волков владимир николаевич? нет. приниматься. митрофанов... нет нарушение, николай васильевич? нет. быть ли у депутат замечание по "медиа-мост"? нет. приниматься. жириновский владимир вольфович. нет замечание, николай васильевич? у депутат? нет. не ставить на голосование, приниматься. депутат огонек. комитет по регламент считать, что все правильно? быть ли у депутат замечание? приниматься. и последний - депутат ледник. от рука написать. быть оно у вы? николай васильевич, у вы быть? депутат ледник: в связь с выступление жириновский в отношение то, что горбенко продавать весь калининградский область. что сказать комитет по регламент? пожалуйста. (выкрик из зал.) поручение комитет по безопасность: проверять данный факт и проинформировать депутат. быть у вы этот текст? комитет по безопасность оценивать стоимость калининградский область. нет возражение. (выкрик из зал.) быть возражение? если быть возражение, быть голосовать. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я считать, что не совсем корректный давать поручение именно комитет по безопасность только по высказывание отдельный депутат. и кстати, это неточно приводиться он... как мы мочь оценивать продажа калининград? что продавать, как? то быть считать, что выполнять данный поручение... ну нельзя засорять поручение...
председательствующий. ставить на голосование: оформлять такой поручение. комитет по безопасность против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 25,8%
проголосовать против 66 чело. 68,0%
воздерживаться 6 чело.  6,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв, позволять, я сделать приятный для наш депутат объявление. вчера мы выезжать к тот дом для депутат, служебный дом, который так долго строиться, и сегодня жилищный комиссия государственный дума уже начинать распределять ордер. то быть в течение три неделя весь наш депутат получать служебный жилье на улица улоф пальма. все в приличный состояние, готовность полный, за исключение пока телефон. но это обещать тоже очень быстро отлаживать. так что весь фракция заявка подавать, весь вы знать, кто в какой квартира нуждаться, и с сегодняшний день этот процесс наконец-то начинаться. спасибо вы. перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, заседание начинаться. пожалуйста, покидать кабинет и подходить в общий кабинет. ровно в 16.00 начинать. уважаемый коллега, присаживаться, начинать заседание. просьба проводить регистрация. включать режим регистрация, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат регистрация. (шум в зал.)
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать не 400 человек, как предсказывать отдельный коллега, но близко к это. можно начинать заседание. мы, если вы помнить, уважаемый коллега, рассматривать пять пункт, сейчас рассматриваться пункт 6, а именно: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". доклад по данный вопрос сделать представитель законодательный собрание нижегородский область михаил леонидович теодорович. здесь он? пожалуйста, на трибуна.
теодорович м. л., представитель законодательный собрание нижегородский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! наш полуторагодовалый опыт работа над единый налог на вменять доход позволять мы сделать вывод о то, что это, мочь быть, один из хороший инструмент для решение тот проблема, который быть в сфера малый предпринимательство. проблема этот известный: это "серый" экономика, народный оффшор, где народ коллективно уклоняться от налогообложение. с другой сторона, это давление различный род контрольный инстанция на бизнес, что мешать он работать. и наконец, социальный незащищенность тот человек, который работать в этот народный оффшор, поскольку официально он не гарантировать пенсионный будущее. мы хотеть бы поблагодарить государственный дума, тот депутат, который еще в прошлый ее состав способствовать принятие этот закон, за то, что сегодня мы иметь возможность его применять на практика. что касаться наш практика, то она - очень короче - выглядеть следующий образ. сегодня на единый налог на вменять доход работать примерно 5 тысяча юридический лицо и примерно 45 тысяча индивидуальный предприниматель. сбор средство в консолидированный бюджет область за семь месяц этот год составлять примерно 500 миллион рубль, из который 200 давать юридический лицо, а 300 давать индивидуальный предприниматель. и общий сбор деньги от этот контингент налогоплательщик увеличиваться по сравнение с сопоставимый период 1998 год и в сопоставимый же цена примерно в 2,5 раз. такой образ, единый налог становиться существенный источник бюджет, давать около 10 процент налоговый поступление в живой деньги и при это точно в срок. мы хотеть бы отмечать, что мы не единственный - я иметь в вид нижегородский область, - где единый налог работать хорошо. наш опыт взаимодействие с другой регион, входить в ассоциация "большой волга", с некоторый регион ассоциация северо-запад российский федерация позволять заключать, что такой область очень много. именно это побуждать мы к то, чтобы развивать система и претендовать на законодательный инициатива по ее совершенствование. наш законодательный инициатива, по наш оценка, - это как раз шаг, который направлять на востребование такой потенциал, который еще не использовать полностью (иметься в вид потенциал этот закон). конкретный вид деятельность, о который мы сейчас печься, - это сбор металлолом (я предполагать, что здесь не нужный никакой комментарий) и народный художественный промысел. если сегодня, я хотеть бы повторять цифра, всего 45 тысяча индивидуал работать в область по единый налог, то потенциальный контингент плательщик, работать в область народный-художественный промысел, составлять примерно 15-20 тысяча человек. это очень много человек, они испытывать большой трудность, поскольку, повторять, давление разный род проверять и контролировать структура очень большой, а это житель в основной сельский местность, удаленный район, и для они этот вид деятельность являться важный подспорье к основное, который, как правило, являться участие в сельхозпроизводство. именно поэтому мы крайне заинтересовывать в то, чтобы можно быть распространять единый налог на этот два категория плательщик. пользоваться случай, я хотеть бы сказать слово благодарность в связь с то, что мы предоставлять возможность представлять ваш внимание этот законодательный инициатива, и мы просить поддерживать она в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый михаил леонидович. у мы иметься содокладчик - заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, законодатель, или инициатор законодательный инициатива, подымать целый ряд проблема по действующий сегодня закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". и я хотеть бы докладывать мнение комитет по пункт, по каждый предложение, который вноситься инициатор данный законодательный инициатива. ну, первый. что касаться статья 1: предоставлять право делегированияполномочие, определенный полномочие региональный законодательный орган собрание, дума, исполнительный орган государственный власть регион. комитет считать, что это делать нельзя, это противоречить первый часть налоговый кодекс и все, так сказать, устой налоговогозаконодательство, поскольку весь норматив, связывать с налогообложение, ставка, срок уплата, льгота, освобождение и прочее - должный принимать только законодательный орган. что касаться статья 2, то здесь быть три предложение. первый предложение связанный с то, чтобы уточнять деятельность юридический лицо и индивидуальный предприниматель по сбор лом цветной и черный металл. я хотеть вы сказать, что по данный статья у мы быть несколько предложение от другой субъект российский федерация. проблема в то, что сегодня многий приемный пункт, который заниматься прием, обработка, складирование и потом перепродажа особенно цветной лом, уклоняться от уплата этот налог, они говорить, что не заниматься сбор лом, а заниматься только приемка, переработка и так далее. поэтому вот этот позиция можно быть бы поддерживать, но дорабатывать она во второй чтение, с то чтобы расшифровывать полностью весь момент, связывать с деятельность индивидуальный предприниматель и мелкий предприятие, который заниматься вопрос сбор, переработка, хранение и продажа лом цветной и черный металл. что касаться предложение перевести на единый налог на вменять доход мелкокустарный производство, в тот число и производство индивидуальный предприниматель продукция народный художественный промысел, то, конечно, правильно отмечать сегодня и докладчик, что нет у мы в гражданский кодекс такой понятие, как "мелкокустарный производство", поэтому этот норма поддерживать нельзя. но можно поддерживать норма, который бы переводить на уплата единый налог индивидуальный предприниматель, который заниматься изготовление изделие народный художественный промысел. в остальной часть комитет не поддерживать законопроект по несколько причина. предлагаться переходить на уплата налог помесячно. мы сегодня закон давать право платить и вперед за год, и вперед за квартал или за два квартал, как удобно налогоплательщик, поэтому ограничивать в этот план право налогоплательщик быть бы нецелесообразно. что касаться последний статья - об ответственность за неуплата налог и нерасчет свой предстоящий доход, то этот вопрос уже решать в часть первый налоговый кодекс, и необходимость в этот статья нет. в целое комитет принимать отрицательный заключение по данный законопроект. но если соглашаться инициатор данный законодательный инициатива с тот замечание, что у мы быть, то можно быть бы все-таки принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы мы решать тот проблема, который сегодня назревать и по металлолом, и по индивидуальный предприниматель, заниматься изготовление продукция народный художественный промысел, и еще некоторые иметься вопрос по этот единый налог на вменять доход. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? вы тогда... кто-то еще иметь вопрос? тогда давать записываться. просьба включать режим запись, чтобы мы точно определяться. так, показывать результат, пожалуйста. всего три человек. пожалуйста, первый - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. не рассматривать ли комитет возможность подготовить один закон по этот проблема? а то получаться, что, в общий-то, у мы каждый день по пять закон о единый налог на вменять доход по вид деятельность. можно же, наверное, рассматривать весь законодательный инициатива и объединять они в какой-то "золотой сечение".
председательствующий. у вы вопрос к докладчик?
коломейцев н. в. к сергей иванович.
председательствующий. к сергей иванович, да? включать микрофон сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. мы именно такой образ поступать. у мы сейчас готовый три законопроект, мы сегодня они рассматривать. быть еще законопроект, который не рассматривать подкомитет, они поступать в последний время. поэтому мы готовить блок. следующий мы быть выносить блокзаконопроект, связывать с изменение налог, плата за земля, затем другой. поэтому рассматривать сегодня один, мы обязывать по процедура каждый в отдельность рассматривать.
председательствующий. депутат булавинов задавать вопрос. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". у я тоже вопрос к сергей иванович штогрин. я не до конец понимать его формулировка относительно позиция комитет по голосование. то быть если автор соглашаться с мнение комитет, то мы в этот случай рекомендовать принимать в первый чтение. я правильно понимать или нет? вот я хотеть для себя уточнять и определяться по позиция.
председательствующий. пожалуйста, включать штогрин...
штогрин с. и. по законопроект в тот вид, в какой он вносить, комитет вынести отрицательный заключение. мы с автор законопроект (я думать, что он сказать об это в свой заключительный слово) обсуждать ситуация по данный законопроект. отдельный рациональный зерно в он быть, они следовать поддерживать. если он соглашаться с наш замечание, то можно быть бы законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич, ваш вопрос.
грачев и. д. я согласный, что в нижний новгород этот налог вводить более или менее разумно, но то не менее хотеть задавать вопрос основный докладчик. упоминаться, что в 2,5 раз увеличиваться сборы этот самый налог. при это не говориться, увеличиваться ли количество плательщик. когда мы навязывать этот налог со сторона правительство, то говориться, что честный плательщик становиться платить мало (а мы видеть, что в 2,5 раз становиться платить много, даже в хороший область) и выходить вдруг из тень какой-то нечестный плательщик. у я вопрос: во сколько раз увеличиваться количество плательщик этот налог? действительно ли быть находить какой-то теневой неплательщик?
теодорович м. л. спасибо за вопрос, иван дмитриевич. мы действительно озабочиваться этот проблема с самый начало и вести анализ как сплошной, так и выборочный. сплошной анализ показывать, что по сравнение с 1 июль прошлый год количество плательщик увеличиваться в 1,5 раз по юридический лицо и в 2 раз - по физический лицо. мы одновременно анализировать количество предприниматель в нижегородский область и сравнивать тенденция несколько предшествовать год. мы увидеть, что тенденция никой образ не изменяться: количество предприниматель расти. кроме то, мы проводить выборочный обследование в 10 район область из 50 с помощь министерство по налог и сбор и увидеть, что да, действительно, в основной это, так сказать, выход из тень. и при это налоговый нагрузка при прочий равный условие на тот, кто честно по большой система платить, и тот, кто начинать платить по единый налог, сопоставимый. плательщик единый налог платить не более то, что платить в рамка большой система.
председательствующий. быть ли желать выступать? не видеть такой. иметься ли желающий... пожалуйста, представитель правительство. кто у мы представлять правительство?
шульгин с. н. уважаемый депутат, правительство по данный проект в тот вид, в какой он вносить, иметь отрицательный мнение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что текст этот законопроект во многое противоречить часть первый налоговый кодекс и гражданский кодекс. но если депутат счесть возможный решать проблема только по индивидуальный предприниматель, заниматься художественный промысл, то правительство в этот вариант мочь поддерживать. но в тот вид, в какой он вносить, правительство предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, правительство по данномувопрос представлять сергей николаевич шульгин, статс-секретарь заместитель министр российский федерация по налог и сбор. спасибо, сергей николаевич. представитель президент? нет у он потребность высказываться. хорошо. тогда докладчик иметь право на заключительный слово по регламент, если он хотеть они воспользоваться.
теодорович м. л. я хотеть бы поблагодарить бюджетный комитет, сергей иванович, весь депутат, который на разный этап принимать участие в рассмотрение наш законодательный инициатива. мы, безусловно, принимать тот замечание, который высказывать, и согласный с принятие проект закон в первый чтение в тот редакция, который предлагать сергей иванович. и я хотеть бы обращать внимание на то, что, с наш точка зрение, с точка зрение разработчик, тот позиция, который оставаться в редакция, предлагать сергей иванович, не подвергаться критика в заключение правительство и бюджетный комитет. и такой образ, действительно быть основание для то, чтобы именно в этот вид, в вид, предлагать здесь, в этот зал, бюджетный комитет, принимать законопроект в первый чтение, о чем мы и ходатайствовать перед государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование... что, содокладчик хотеть высказываться? вы хотеть высказываться, да? пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, замечание принимать автор законодательный инициатива. он согласный, чтобы ко второй чтение мы дорабатывать законопроект с учет тот замечание, который я быть высказывать. кроме то, мы мочь решать еще ряд проблема, связывать с этот закон и вносить законодательный инициатива другой субъект. я просто просить вы проголосовать сейчас в поддержка этот проект закон, а ко второй чтение мы он почистить и сделать такой, чтобы этот закон с 1 январь начинать действовать в хороший вид, чем он действовать сегодня.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" в первый чтение? с учет, естественно, замечание. кто за то, чтобы принимать этот законопроект? пожалуйста, включать система голосование. так, каков результат?
результат голосование (16 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься, если нет кто-либо без карточка... (шум в зал.) депутат безбородов хотеть сформулировать свой предложение. включать он микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я просить вернуться и переголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать предложение депутат безбородов вернуться к голосование? просьба определяться голосование. просьба показывать мы результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        84,3%
проголосовать против 42 чело. 15,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к повторный голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность"? просьба определяться голосование. кто за рассматривать закон? без карточка быть у мы кто-нибудь? быть? нет. тогда просьба... да, уже показывать.
результат голосование (16 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к рассмотрение (или попытка рассмотрение) пункт 7. тут возникать проблема. насколько я понимать, у мы отсутствовать докладчик, а именно депутат емельянов. пожалуйста, депутат штогрин, по ведение.
штогрин с. и. уважаемый коллега, в перерыв ко я приходить представитель емельянов. они быть отзывать данный законопроект, поэтому, я полагать, он не приходить на заседание. быть предложение исключать сегодня он из повестка.
председательствующий. я думать, что в связь с отсутствие докладчик мы без голосование мочь исключать этот законопроект, ибо рассматривать он не мочь. хорошо, законопроект исключать. далеко по повестка день, коллега, у мы проект постановление. поскольку мы принимать повестка день именно в этот вид, мы должный быть приступать к постановление, если не быть иной предложение. постановление рассматривать. хорошо. пункт 8: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат лихачев и семенов). слово для доклад предоставляться депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, поступать заявление от депутат семенов владимир олегович с просьба переводить он из комитет по международный дело в комитет по энергетика, транспорт и связь и заявление от депутат лихачев алексей евгеньевич - включать он в состав комитет по экономический политика и предпринимательство. препятствие никакой нет, весь квота выдерживать. то более, что уход из международный комитет - это прецедент за два состав дума. просьба поддерживать.
председательствующий. так, это один постановление, поэтому мы голосовать быть единый список. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к пункт 9 повестка день: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие". доклад депутат исаева. пожалуйста, андрей константинович. включать микрофон он.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вы знать, что в последний время в наш страна происходить целый ряд сложный конфликт на предприятие, связанный с трудовой спор или с изменение форма собственность. в ряд случай этот конфликт завершаться силовой столкновение и даже применение оружие. в связь с это 4 апрель по решение совет государственный дума состояться парламентский слушание, в который принимать участие представитель более 70 предприятие и трудовой коллектив. рассматривать весь случай в ход парламентский слушание, разумеется, не удаваться. к мы обращаться многий представитель профсоюзный организация, трудовой коллектив с просьба внимательно разбираться в ситуация, складываться на их конкретный предприятие, и принимать необходимый поправка в законодательство, который исключать бы возможность силовой разрешение возникать вопрос и обеспечивать бы цивилизованный решение этот проблема в рамка социальный партнерство. в связь с это на парламентский слушание единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума создавать специальный комиссия. комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать этот предложение. группа депутат, представлять разный фракция, разрабатывать конкретный положение об этот комиссия, который вноситься на ваш обсуждение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет вопрос к докладчик? быть, да? хорошо. кто? пожалуйста, включать микрофон депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей константинович, у я, собственно, вопрос, связывать с то, что, как я понимать, это как бы быть комиссия, который быть рассматривать весь возможный конфликт и трудовой спор. какой образ состав комиссия подбирать? или, мочь быть, в положение отражать специфика этот предприятие? то быть я не очень понимать, как мы мочь общий комиссия создавать для весь возможный конфликт.
председательствующий. пожалуйста, уважать докладчик. включать микрофон.
исаев а. к. речь идти о защита право в первый очередь работник, об это говориться в положение о комиссия, в связь с возникать подобный конфликтный ситуация. разумеется, комиссия не смочь разбираться во весь конфликт, который происходить на территория российский федерация. но наиболее характерный случай, который становиться достояние гласность, который вызывать социальный напряженность, комиссия быть разбирать под один угол: предлагать поправка в законодательство с цель исключать возможность массовый нарушение гражданский право работник, мелкий акционер и другой лицо, который мочь пострадать в подобный род конфликт. в состав комиссия мы постараться включать представитель весь фракция, изъявлять желание работать в этот состав, а также представитель ряд комитет - по труд и социальный политика, по собственность и некоторый другой.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? кто сзади? а, пожалуйста, депутат бурдуков. включать он микрофон, его вопрос.
бурдуков п. т. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться ко все. надо поддерживать решение о создание данный комиссия, поскольку ситуация, который складываться на выборгский ЦБК, после что быть принимать решение о парламентский слушание, о создание комиссия, - к сожаление, это не единственный случай. кстати, вот и у мы в калужский область такой же примерно конфликт на крупный в европа комбинат "плитспичпром". поэтому мы считать, что этот комиссия как раз актуальный и необходимо ее создание поддерживать.
председательствующий. спасибо, но это просто мнение. пожалуйста, николай васильевич. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. андрей константинович, к сожаление, у я нет положение, не доставаться при дележка. я не против комиссия. пояснять, пожалуйста, требовать ли комиссия в проект постановление освобождать должность и отдельный помещение и кто вы председатель предлагать?
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
исаев а. к. спасибо, николай васильевич, за вопрос. положение раздаваться, но, мочь быть, действительно оно не у весь депутат на рука, поскольку вопрос предусматриваться рассматривать на прошлый заседание. в положение оговаривать, что комиссия не требовать отдельный должность, ее работа быть обеспечивать аппарат комитет по труд и социальный политика. на пост председатель предлагать мой кандидатура.
председательствующий. так, быть еще вопрос? нет вроде. нет вопрос, желать выступать также нет, поэтому переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто за данный постановление? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 10 повестка день: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин российский федерация". доклад депутат савостьянова валентина борисовна. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! указ президент российский федерация от 10 июль 2000 год ј 1272 "об отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна, применять при определение индивидуальный коэффициент пенсионер" устанавливать, что с 1 август 2000 год при исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна не должно превышать 0,95 процент. этот мера заслуживать положительный оценка. однако в настоящий время пенсия у мы исчисляться на основание два закон: закон "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". пенсионер предоставляться право выбор, по какой из этот закон он быть исчислять пенсия. такой образ, предусмотренный указ президент увеличение пенсия не касаться значительный число пенсионер, пенсия который исчислять в соответствие с закон "о государственный пенсия в российский федерация". а это почти 50 процент от общий число пенсионер, и чем далеко на север, тем много этот процент. кроме то, во второй квартал 2000 год, несмотря на официально объявлять экономический рост, постановление правительство российский федерация от 14 июль 2000 год ј 517 "об утверждение среднемесячный заработный плата в страна за II квартал 2000 г." утверждать среднемесячный заработный плата в размер 1256 рубль, что на 1 рубль мало, чем среднемесячный заработный плата в первый квартал, поэтому увеличение пенсия не касаться также и значительный число пенсионер, пенсия который исчислять в соответствие с федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". при это весь средство массовый информация объявлять, что пенсия весь пенсионер с 1 август увеличиваться на 125 рубль. на самый дело это не так. например, по пермский область увеличение происходить от 6 рубль до 141 рубль. в результат в август, когда пенсионер начинать получать уже новый пенсия, увеличиваться количество жалоба в орган и законодательный, и исполнительный власть в связь с то, что у мы много 50 процент пенсионер не получать вообще никакой увеличение. и самый удивительный то, что впервые инвалид война вообще не попадать под этот перерасчет. в связь с вышеизложенный я просить бы правительство проинформировать государственный дума о возможность повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин, размер пенсия который исчислять в соответствие с закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", а также гражданин, размер пенсия который исчислять в соответствие с федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", но который не касаться предусматривать указ президент увеличение пенсия из-за сохранение размер среднемесячный заработный плата в страна, в уменьшать вид.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. никто не хотеть высказываться? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просьба голосовать. включать, пожалуйста, система голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
постановление принимать. спасибо. мы заканчивать с проект постановление, с этот раздел, и возвращаться к блок законопроект, рассматривать в первый чтение, а именно к блок "оборона и безопасность". пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация" (по вопрос интеллектуальный собственность). доклад заместитель председатель комитет по безопасность сергей николаевич юшенков. сергей николаевич юшенков, пожалуйста. включать он микрофон.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, комитет государственный дума по безопасность предлагать отклонять предлагать законопроект, который быть вносить депутат лопатин (это прошлый созыв государственный дума), в основное по два причина. во-первых, многий положение этот законопроект уже учитывать в соответствующий постановление правительство и указ президент. во-вторых, понятийный аппарат данный законопроект во многое не соответствовать тот терминология, который принимать при заключение международный договор и соглашение. ну и наконец, практически весь заключение субъект право законодательный инициатива по данный законопроект носить отрицательный характер. просить поддерживать решение комитет и проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет. быть ли желание выступать у кто-нибудь? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать предложение... (выкрик из зал.) нет, мы должный утвердительно голосовать, иметь в вид тот обстоятельство, что комитет рекомендовать отклонять этот законопроект. итак, кто за то, чтобы принимать законопроект? (выкрик из зал.) правильно, мы только в утвердительный вид мочь ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация", памятовать о мнение комитет при это? пожалуйста, кто за принятие данный законопроект? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. в тот смысл, что за он не подавать достаточный число голос. законопроект отклонять. приступать к рассмотрение следующий, а именно пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "об обеспечение экономический безопасность российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы предлагать отклонять данный законопроект, который вносить депутат государственный дума второй созыв пантелеев. данный законопроект не иметь, по суть дело, свой концепция, не раскрывать понятие экономический безопасность. а тот предложение, который вноситься в данный законопроект, сводиться к один - запрещать правительство производить внешний заимствование, запрещать другой государственный структура то же самый - производить внешний заимствование, запрещать эмиссия деньги или, наоборот, разрешать эмиссия деньги правительство тогда, когда этот вопрос относиться к компетенция центробанк. на данный законопроект быть получать только лишь отрицательный отзыв. надо сказать, что мы автор законопроект неоднократно предлагать дорабатывать он. но автор законопроект настаивать на рассмотрение он в тот вид, в какой он быть вносить. комитет по безопасность дважды обсуждать этот проблема и просить с учет тот мнение, который быть в заключение, отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. я хотеть бы просто обращать внимание депутат на мнение правовой управление, сформулировать в прилагать документ, что статья 6 законопроект не согласоваться со статья 75 конституция российский федерация: денежный эмиссия осуществляться исключительно банк россия. вопрос быть к докладчик? нет. желающий выступать иметься? нет. тогда мы идти по тот же сам процедура. мы в утвердительный форма ставить вопрос следующий образ, иметь в вид мнение и комитет, и докладчик, и правовой управление. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об обеспечение экономический безопасность российский федерация"? кто за этот законопроект? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следовательно, законопроект отклоняться.следующий пункт повестка день - номер 13. это вне тематический блок проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладчик - представитель законодательный собрание краснодарский край. законодательный собрание доверять представлять законопроект наш депутат борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край на основание статья 104 конституция российский федерация вносить на ваш рассмотрение дополнение в два федеральный закон: "об акционерный общество" и "о несостоятельность (банкротство)". поручать докладывать этот законопроект я. надо сказать, что этот инициатива рожать жизнь, потому что реально в работа акционерный общество иметься масса негативный момент, когда акционер, особенно мелкий, и кредитор оставаться с незащищенный право. речь идти о тот часть закон "об акционерный общество", где описываться процедура реорганизация общество путем разделение или выделение. так вот, при этот процедура в жизнь иметь место случай, когда, как говориться, один доставаться вершок, а другой - корешок. реорганизация или выделение мочь приводить при недобросовестность лицо, осуществлять этот операция, к то, что в один часть оставаться актив, высокопроизводительный оборудование, в другой часть - долг и устаревать техника. поэтому смысл законопроект состоять в то, чтобы восполнять пробел в законодательство и защищать более полно право акционер и кредитор. по инициатива законодательный собрание вноситься в первый закон шесть поправка в пять статья и три поправка в закон о банкротство. суть этот поправка. при реорганизация акционерный общество путем разделение или выделение вводиться новый норма: размер уставный капитал новый общество не мочь быть большой стоимость их чистый актив. в статья 21, который описывать порядок ликвидация общество, вводиться дополнительный требование. в тот случай, когда происходить добровольный ликвидация общество, совет директор или наблюдательный совет обязанный вынести на решение общий собрание акционер вопрос о ликвидация и назначенииликвидационный комиссия. это действующий норма. предложение краснодарец усиливать она. без выполнение этот требование орган, осуществлять государственный регистрация, не вправе давать согласие на назначение ликвидационный комиссия. и дополнительно предлагаться второй норма такой план: если акционерный общество иметь задолженность, то в состав ликвидационный комиссия должный обязательно включаться представитель налоговый орган. в статья 87 действующий закон устанавливать порядок заключение ревизионный комиссия или аудитор. краснодарец предлагать этот норма дополнять такой положение: обязательно должный предоставляться информация о причина снижение стоимость чистый актив общество. по второй закон - "о несостоятельность (банкротство)" - вноситься предложение вносить изменение в три статья. во-первых, в статья 10, который описывать случай фиктивный или преднамеренный банкротство, вноситься предложение вводить дополнительный норма: при подача заявление о признание должник банкрот прокуратура назначать проверка его финансовый-хозяйственный деятельность за последний три год для выявление действие, который приводить к банкротство. то быть этот изменение направлять на то, чтобы попытаться вскрывать факт фиктивный или преднамеренный банкротство. быть дополнение в статья 26, который усиливать действовать норма по предупреждение банкротство в тот план, что надо обязательно обращаться в суд по признание недействительность сделка, совершенный с нарушение законодательство и приводить к банкротство. и в статья 30, в который давать список субъект, принимать участие в решение вопрос о банкротство, добавлять: прокурор - во весь случай (а в действующий статья только один случай он участие), государственный орган по дело о банкротство и финансовый оздоровление - во весь случай, в качество субъект разбирательство этот процедура - орган местный самоуправление. вы ознакомляться с представлять документ. сказать сразу, чтобы облегчать положение свой коллега: против этот законопроект выступать комитет по собственность, правовой управление государственный дума находить некоторый нарушение юридико-технический норма, и в официальный отзыв правительство - стандартный заключение о нецелесообразность принятие этот закон.  но, уважаемый коллега, я снова хотеть повторять тот фраза, с который начинать: более 20 субъект право законодательный инициатива российский федерация, а это представительный орган московский область, тамбовский, новгородский, ставропольский край, чувашия, татарстан и так далее, считать, что такой норма быть бы весьма полезный для защита интерес акционер и кредитор, и, естественно, поддерживать инициатива законодательный собрание краснодарский край. итак, законодательный собрание краснодарский край - за; часть, или 20, субъект право законодательный инициатива в вид представительный орган субъект российский федерация - за. я, естественно, как выполнять воля законодательный собрание краснодарский край призывать вы проголосовать за этот закон. он, естественно, иметь целый ряд шероховатость и неточность в юридико-технический норма, что вполне устранимый ко второй чтение, как мы это всегда делать. но решать, конечно, уважаемый коллега, вы. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. сейчас слово предоставляться содокладчик, заместитель председатель комитет по собственность депутат артемьев анатолий иванович. пожалуйста.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! действительно, тот проблема, о который говорить депутат кибирев, иметь место быть в деятельность акционерный общество, и они объясняться прежде все то, что действующий законодательство во многое несовершенно. но надо учитывать, что этот поправка приходить в тот момент, когда мы с вы вместе обсуждать здесь поправка в закон "об акционерный общество". вы помнить, в три чтение мы принимать 264 поправка к закон "об акционерный общество", и сегодня этот закон находиться в стадия согласительный процедура с совет федерация. мы с вы вместе также обсуждать здесь поправка и изменение в закон о банкротство, который проходить три чтение и сегодня находиться в совет федерация на согласование. поэтому, на наш взгляд, принятие сегодня такой закон нецелесообразно. я пояснять конкретно по предлагать статья законопроект. первый. статья 1, предлагать мы для обсуждение. этот статья действительно содержать норма, уточнять порядок регистрация акционерный общество при разделение или выделение. как известно, это один из попытка решение проблема, возникать при недобросовестный реорганизация общество. вот когда мы с вы обсуждать поправка в закон "об акционерный общество", мы специально в статья 15, 18, 19 четко прописывать, как этот проблема решать. и после их принятие мы этот проблема, конечно, снимать. второй момент. пункт 4 статья 1 законопроект предлагать устанавливать, что в случай наличие задолженность акционерный общество по платеж в бюджет и государственный внебюджетный фонд и проведение в связь с это процедура банкротство в состав ликвидационный комиссия общество должный быть включать представитель налоговый орган. по мнение комитет, в такой новелла нет необходимость, поскольку, во-первых, порядок формирование ликвидационный комиссия, ее деятельность регулироваться статья 62, 63 гражданский кодекс российский федерация и, во-вторых, этот вопрос не являться предмет регулирование закон "об акционерный общество". третий. пункт 5 статья 1 законопроект. предлагаться обязывать ревизионный комиссия или аудитор общество отражать в заключение об итог финансовый-хозяйственный деятельность общество информация о причина снижение стоимость чистый актив общество. такой норма мы представляться избыточный, так как мы уже в тот проект, который обсуждать по акционерный общество, в статья 48, пункт 1, вносить этот поправка. такой образ, концептуальный положение вносить законодательный собрание краснодарский край законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество", мы представляться, нет необходимость принимать. теперь по вопрос, связывать с банкротство. статья 2 законопроект. здесь предлагаться назначать прокурор для проверка финансовый-хозяйственный деятельность в каждый случай осуществление процедура банкротство. как известно, этот проблема регулироваться следующий образ. по закон "о прокуратура российский федерация" функция орган прокуратура являться поддержка государственный обвинение в суд и надзор за соблюдение законодательство. кроме то, в процесс подготовка к судебный рассмотрение дело о банкротство судья арбитражный суд вправе самостоятельно назначать экспертиза финансовый состояние должник. представляться нецелесообразный положение законопроект об участие прокурор в рассмотрение весь (подчеркивать: все) дело о банкротство, так как законодательство российский федерация о прокуратура не возлагать на прокурор данный полномочие. вместе с то согласно действующий законодательство прокурор участвовать в дело о банкротство в случай, если заявление о банкротство подавать он. обращение в суд о признание недействительный сделка должник, совершенный в нарушение законодательство российский федерация и приводить к банкротство, не являться мера финансовый оздоровление. право на обращение в суд по указанный вопрос обладать руководитель организация, полномочие который в период внешний правление возлагаться на внешний управляющий. я еще раз хотеть бы вернуться к начало свой выступление. мы с вы принимать 264 поправка в закон "об акционерный общество" и много три десяток поправка в закон "о несостоятельность (банкротство)". и когда мы они принимать окончательно, мы практически весь этот проблема "накрывать" этот новый закон. поэтому, по мнение комитет по собственность, следовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", вносить законодательный собрание краснодарский край. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый анатолий иванович. вопрос быть к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. у представитель правительство быть желание выступать? пожалуйста, представитель правительство иметь слово.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать об отрицательный отзыв правительство российский федерация на данный законопроект и отмечать, что критика содержаться в первый очередь тот правовой положение, который включать в этот законопроект уже без учет существующий законодательство. у мы серьезный опасение, что, принимать подобный законопроект, мы вносить путаница и в без то сложный сюжет законодательство об акционерный общество. мы полностью солидаризироваться с мнение, с позиция комитет по собственность и предлагать отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет желание выступать?
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий. наш заключение по всемположение совпадать с мнение профильный комитет. вывод президент нецелесообразно принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть повод для заключительный слово у докладчик? пожалуйста, уважать докладчик, вы по регламент заключительный слово.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я чувствовать, как вы проголосовать, но я очень хотеться, чтобы наш сегодняшний голосование в случай его отрицательный результат для законодательный собрание краснодарский край не погасить тот инициатива, который в этот собрание существовать. надо сказать, что наш младший брат - представительный орган краснодарский край - очень много делать, и вот в последний время мы четыре раз здесь этот инициатива, так сказать, преподносить. ну, что-то проходить, что-то нет. истинный стремление депутат законодательный собрание улучшать обстановка, помогать дело, в общий, давать неплохой результат. два год подряд 6 с лишний миллион тонна хлеб собирать. темп прирост промышленный производство выше, чем по россия в среднее. и конечно, они очень хотеться, чтобы мы вот этот акт они поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый борис григорьевич. у содокладчик быть желание сказать заключительный слово? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)"? кто за данный законопроект? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
закон отклонять. приступать к рассмотрение последний вопрос сегодняшний повестка день, а именно: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон рсфср "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". слово для доклад предоставляться представитель законодательный собрание республика карелия наш депутат пивненко валентина николаевна. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, по поручение законодательный собрание республика карелия я докладывать, что законодательный собрание в порядок законодательный инициатива вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон рсфср "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" в часть... я хотеть сказать о то, что принятие данный закон законодательный собрание связанный с то, что 4 июль 1991 год закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд..." быть устанавливать, что каждый гражданин иметь право на приобретение в собственность бесплатно в порядок приватизация жилой помещение в дом государственный и муниципальный жилищный фонд один раз. в 1994 год статья 11 закон быть дополнять часть второй, который говорить о то, что несовершеннолетний, становиться собственник занимать жилой помещение в порядок его приватизация, сохранять право на однократный бесплатный приватизация жилой помещение в дом государственный и муниципальный жилой фонд после достижение они совершеннолетие. такой редакция часть второй статья 11 фактически создавать возможность для бесплатный получение в собственность несколько квартира независимо от размер жилой площадь один и тот же семья, так как предоставлять несовершеннолетний после достижение они совершеннолетие право на бесплатный приватизация жилой помещение независимо от то, каков быть размер жилой помещение, в который проживать несовершеннолетний на момент приватизация или не проживать, однако на момент приватизация иметь на этот жилой помещение равный с собственник право. согласно статья 38 жилищный кодекс рсфср норма жилой площадь при предоставление жилье бесплатно устанавливаться в размер 12 квадратный метр на один человек. для признание гражданин нуждающийся в улучшение жилищный условие законодательство устанавливать норма значительно низкий 12 квадратный метр на один человек. в последний год жилищный проблема обостряться из-за резкий сокращение объем жилищный строительство и сокращение объем ремонт жилье, иметь место неразумный приватизация жилье, серьезный нарушение принцип социальный справедливость и так далее. поэтому появление этот законодательный инициатива вызывать то, чтобы в соответствие с жилищный законодательство бесплатный приватизация жилье быть только один раз и в зависимость от жилой площадь, который иметь при приватизация. вот такой решение законодательный собрание, который я вы докладывать.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад от имя комитет по собственность... (шум в зал.) у мы такой практика: мы послушать содокладчик и потом задавать вопрос и один, и другой. не возражать? хорошо. слово от имя комитет по собственность предоставляться член комитет депутат грачев иван дмитриевич. валентина николаевна, вы мочь пока садиться.
пивненко в. н. (не слышно.)
председательствующий. нет, потом задавать вопрос. мы быть иметь...
грачев и. д. все быть нормально. вопрос быть, и на он отвечать валентина николаевна.
председательствующий. конечно.
грачев и. д. суть, насколько я понимать, все понятный, просто и ясно: часть наш согражданин лишаться право на бесплатный приватизация. соображение мочь быть разный, но вот существо дело такой. и президент, и комитет, и юрист считать, что это как минимум противоречить два статья конституция, то быть пункт 2 статья 19 и пункт 2 статья 55. это по форма. по существо я уже сказать: это действительно ущемлять право некоторый наш с вы согражданин, который быть на момент приватизация несовершеннолетний. быть действительно реальный проблема, она связанный с то, что бесплатный приватизация жилье не мочь бесконечно продолжаться, так же как и весь остальной. и в этот смысл какой-то нюанс в позиция правительство быть, я надеяться, что правительство докладывать об это. я полагать, что это проблема большой и серьезный, она должный рассматриваться также серьезный и в рамка жилищный кодекс, и в рамка большой изменение закон о приватизация жилье, что наш комитет и намерен сделать. мнение комитет - отклонять этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. насколько я понимать, иметься вопрос к докладчик. пожалуйста, докладчик, уважаемый валентина николаевна, подниматься на трибуна. депутат конев. пожалуйста, включать он микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валентина николаевна, я вы очень хорошо знать, я понимать ваш положение. у вы у самый какой отношение к этот закон?
пивненко в. н. резко отрицательный. я считать, что ущемление право несовершеннолетний установление зависимость от норма жилой площадь допускать ни в кой случай нельзя. я не знать ни один пример, когда бы несовершеннолетний получать дважды жилье где-то. ситуация в россия складываться как раз обратный. об это свидетельствовать многочисленный судебный разбирательство. я подчеркивать, что по доверенность являться здесь представитель законодательный собрание республика карелия и докладывать этот закон, но голосовать быть против он.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? вопрос нет. я по регламент необходимо задавать вы вопрос: быть ли желать выступать? нет. иметься ли мнение у представитель правительство? иметься. пожалуйста, уважать представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый депутат, действительно, ситуация осложняться еще тот официальный отзыв, который вы видеть в раздавать материал, это отзыв, подписывать вице-премьер христенко 15 март сей год. в этот отзыв правительство поддерживать этот законопроект. мы бы хотеть разъяснять этот позиция с учет обсуждение данный вопрос, который состояться вчера в правительство на заседание комиссия по законодательный деятельность. дело в то, что действительно существовать непростой проблема. это констатироваться и представитель госстрой, и я просить после мой выступление предоставлять слово представитель госстрой, который рассказывать о то, что происходить в этот область. но в тот же время надо сказать, что форма, метод, предлагать законодательный собрание республика карелия, не соответствовать конституционный положение, который обеспечивать безусловный равенство право гражданин, и в первый очередь, конечно же, несовершеннолетний, независимо от то, какой площадь они занимать, независимо от то, к какой пол относиться, вне зависимость от цвет их глаз и волос. поэтому мы считать, что целесообразно в складываться ситуация сегодня этот законопроект отклонять. а с учет то, что этот проблема, безусловно, требовать свой правовой регулирование, в ход подготовка и разработка новый редакция жилищный кодекс, где этот момент должный быть учитывать, депутат совместно с представитель законодательный собрание республика карелия разрабатывать соответствующий правовой норма и обсуждать они при рассмотрение новый редакция жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо. как я понимать, вы хотеть бы попросить, чтобы слово быть предоставлять представитель госстрой. я думать, что мы кратко заслушивать коллега. но с учет то, что в предыдущий выступление не быть никакой иной мнение, кроме отрицательный, я не думать, что быть мнение иной. поэтому просьба быть очень краткий.
пономарев в. н., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. я мочь здесь только один добавлять: в настоящий время идти интенсивный работа над проект новый жилищный кодекс. и госстрой, поддерживать данный поправка, иметь в вид поддержка решение проблема, который, безусловно, существовать. но мы также абсолютно согласный с то, что нельзя только один норма вводить в сложный законодательство. нужно рассмотрение весь проблема в комплекс, чтобы не нарушать право никакой категория гражданин.
председательствующий. спасибо. представитель президент не попытаться опровергать мнение правительство? нет.
котенков а. а. я в данный случай хотеть бы сказать, что вчера мы вырабатывать единый позиция, поэтому и у президент, и у правительство позиция полностью идентичный.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать (я подчеркивать, что я должный утвердительно сформулировать вопрос) проект закон, который рассматриваться в настоящий время, а именно законопроект "о внесение дополнение в закон рсфср "о приватизация жилищный фонд в российский федерация"? кто за этот законопроект? просить определяться голосование. так, просьба показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
да, за закон проголосовать довольно мало депутат. уважаемый коллега, мы, как это ни странный, исчерпывать повестка день досрочно. поэтому я с вы прощаться до пятница. спасибо за сотрудничество. до свидание. 
